
　　书名：我的治愈系游戏 
　　作者：我会修空调 


正文卷


第1章 玩游戏吗？玩之前先开颅那种
　　“你说你一个喜剧演员，怎么天天愁眉苦脸的？你得支棱起来啊！”
　　新沪市，外城区，一家名叫“来生”的旧货商店里，有个老人正在安慰店里唯一的顾客。
　　“我们一家人都喜欢看你的节目，全都是你的粉丝，我们每天吃饭的时候如果不看你的节目，那饭就感觉不香了。”
　　老爷子唠唠叨叨了半天，站在商店角落的年轻人这才慢慢转过身。
　　他看起来二十多岁，穿着随意，头发乱糟糟的，长的不算特别帅，但身上有种说不出的忧郁气质：“我参与的那个节目已经停播了，我是在三天前被公司辞退的。”
　　“没关系，你演技那么好，大不了咱们自己去剧组找活干。”
　　店老板很是热心，可那个年轻人听到后只是摇了摇头，没有继续谈论这个话题：“老板，你们这里的二手游戏我基本上都玩遍了，最近有没有什么新游戏到货？”
　　“有是有，不过你现在这种情况，我建议你不要去玩那种太过刺激和血腥的游戏。”店老板从柜台最下面搬出了一个黑色箱子，那箱子不知道是用什么材料制作而成，非常的重：“你之前有没有尝试过治愈系的游戏？”
　　“治愈系游戏？”
　　“就是那种画面温馨，音乐舒缓，有让人会心一笑的剧情，记录了很多生活中的美好瞬间，可以带给人正面力量的游戏。”店老板说着打开黑箱，从中取出了一个有些破旧的二手游戏头盔：“科技越来越发达，但是幸福和快乐的感觉却越来越少了。现在的年轻人要面对各种压力，一款好的治愈系游戏能够放松神经、温暖身心，我觉得你可以体验一下。”
　　从店老板手中接过游戏头盔，年轻人犹豫了好一会，才终于点头：“老板，这游戏叫什么名字？”
　　“《完美人生》。”
　　......
　　付了钱，韩非戴好口罩、压低帽檐后才抱着游戏头盔走出旧货商店，他这么做倒不是担心自己被人认出，他只是单纯的不愿意和外人接触。
　　回到自己的出租屋后，韩非慢慢放松了下来，他打开电视机随便拨了一个频道，然后进入卫生间用凉水洗了一下脸。
　　从新沪影视学院毕业后，他每天都非常努力地工作，立志想要成为一名能带给大家欢笑的喜剧演员。
　　但有时候努力并不一定会获得回报，没有任何背景的他，工作十分拼命，从幕后干到台前，终于有了露脸的机会，却因为某些原因被排挤出了公司。
　　水珠顺着脸颊滑落，韩非看着镜中的自己，双手勾住嘴角，试图用外力让自己露出一个笑容。
　　他每天都在想办法逗笑别人，但突然有一天，他发现自己竟然怎么都笑不出来了。
　　轻轻叹了口气，韩非把张贴在镜子上方的几张纸撕下，那纸条上面密密麻麻写满了同样一句话——最好的演员，就是生活中的你。
　　走出卫生间，韩非来到书桌旁边，他开始打量桌子上的游戏头盔。
　　《完美人生》这款游戏他很早就听说过，据传这游戏是由深空科技和永生制药联合推出的深度沉浸式虚拟现实游戏，也是全球首款模拟出真实触觉、味觉、嗅觉的游戏，号称是游戏的最终形态，理论上讲如果一个玩家在没有物质追求的情况下，甚至可以永远活在里面。
　　听着很唬人，但有深空科技和永生制药两大科技巨头站台，再唬人的东西也可能成为现实，毕竟随着智能革命和生物革命的到来，两大科技巨头已经创造出了不少奇迹。
　　这款游戏其实在立项的时候就已经引发过热议，深空科技是航天、人工智能、通讯行业的巨头，一直以移民外太空为目标进行前沿科技研究，而永生制药则是生物基因技术、人体神经工程领域的巨无霸，想要破解生命的终极奥秘。
　　两家跟游戏行业毫无关联的国际顶级公司，竟然愿意倾斜大量资源去开发一款游戏，很多业内人士都搞不明白他们到底是怎么想的。
　　网络上对《完美人生》的评价也褒贬不一，有人觉得该游戏主打温馨治愈风，玩家可以在其中体验、模拟各种各样的人生，简直就是人工制作出的天堂，能在虚拟城市中获得想要的一切，实现所有的梦想。
　　还有人说这款成人游戏在道德和伦理上几乎没有设限，各种深度玩法会将人性彻底泯灭。
　　事实上，自从《完美人生》首测开始，司法和道德建设相关的部门就已经入驻深空科技。
　　别的游戏内测都是请经验丰富的游戏玩家和专业测评师，而这款游戏的测试员则大部分是政府相关部门的工作人员。
　　仅从这一点，也能看出这款游戏的不凡。
　　韩非是第一次尝试玩深度沉浸式虚拟现实游戏，保险起见，他上网搜寻了很多和《完美人生》有关的信息。
　　在相关部门的参与和监管下，《完美人生》已经进行过五次内测，三次大的改动，而就在今晚零点《完美人生》将进行第六次内测，如果一切顺利，这次测试也将是公测前的最后一次测试。
　　“游戏还没有公测，旧货商店的老板是怎么搞到的游戏头盔？他有什么内部渠道？另外我看网上说《完美人生》并没有发售游戏头盔，人家开发的叫太空游戏仓，售价是普通游戏头盔的二十倍。”
　　思来想去，韩非觉得自己可能是被骗了，这个头盔里附带的游戏或许只是跟《完美人生》同名的山寨游戏罢了。
　　不过既然都已经买回来了，韩非觉得自己还是尝试一下比较好。
　　他连接好各种线路，看到指示灯亮起后，将游戏头盔戴在了自己头上。
　　视线被遮挡，黑暗笼罩了一切，韩非感觉自己好像被扔进了一片黑色的海洋里。
　　他什么都看不见，但耳朵还能听到电视里新闻播报的声音。
　　“12月31日讯，新沪智慧城市建造进入收尾阶段，全自动化万物互联智能城市的出现，将成为人类历史上的一座丰碑。”
　　“12月31日讯，多国关于深空科技的反垄断调查再次启动。”
　　“12月31日讯，为维护公民福祉，我国政府决定加大对教育、科技的投入，解锁更多高新产业，培养更多优质人才。”
　　“12月31日讯，新沪市外城区古董街发生严重火灾，多家旧货商店被焚毁，不排除人为纵火的可能。”
　　耳边的声音越来越小，在某个瞬间，韩非眼前的世界突然变成一片血红。
　　游戏头盔内部开始出现奇怪的声响，韩非本能地有些不安，他正要摘下头盔，一股剧痛从后脑传来，就好像一根钢针洞穿了他的头骨，将某个东西送入了他的大脑深处。
　　“生物文件上传成功，记忆文件上传成功，神经连接成功，初代管理员账号已激活，权限编号0000......”


第2章 和睦的邻里关系
　　“《完美人生》是一款可以滋养灵魂，安抚身心的休闲治愈系游戏。这里有让人会心一笑的情节，温馨的生活日常，我们将以希望和幸福为主旋律，带给所有玩家正面的力量......”
　　时间一分一秒流逝，直到23点59分时，那个从脑海深处传出的机械合成声才戛然而止。
　　“现在，你可以选择属于自己的完美人生了。”
　　坚硬冰冷的地面刺激着脸部神经，韩非慢慢睁开双眼，他发现自己趴在一个陌生的房间里。
　　这房子大概七十平左右，家具上落满了灰尘，墙壁斑斑驳驳，有一些黑红色的污迹。
　　“头好疼，感觉就跟后脑壳上被开了个洞一样。”
　　淡淡的霉味飘入鼻腔，韩非能清晰感知到周围的一切。
　　听觉、视觉、嗅觉、触觉，这游戏和现实世界没有太大的区别。
　　呆呆地坐在客厅地面上，韩非看着空荡荡、冷冷清清的房间。
　　屋子的建筑布局、屋内家具仍旧保持着几十年前的风格，到处都落满了灰尘，似乎很久没有住过人了。
　　“这就是我在游戏里的家吗？”
　　韩非揉着后脑勺从地上站起：“看游戏介绍这是一款治愈系的模拟人生游戏，开放式世界，没有固定玩法，我可以努力升级人物提升属性，也可以收集钱财挥霍享受，还可以去谈一个虚拟女朋友，拥有虚拟的亲情和爱情。”
　　正思考下一步要做什么时，韩非忽然听到屋外传来了敲门声。
　　嘭！嘭！嘭！
　　走到客厅另一边，韩非将防盗门打开，声控灯昏黄的光照进屋内，驱散了冷清和寂寞。
　　“小伙子，你就是新搬来的住户吧？”
　　亲切和蔼的声音从门外传来，堆着各种杂物的楼道里站着一位面容慈祥、满头银发的老奶奶。
　　“今天是元旦，阿婆家里包了饺子，一起过来吃吧，节日就要热热闹闹的才好。”
　　现代都市当中大家都十分忙碌，邻里之间可能几个星期都不会说一句话，像这种过节邀请邻居去自己家吃饭的情况，至少韩非长这么大从来没有遇到过。
　　“还是算了吧，我不想麻烦您。”韩非自从被公司辞退后就变得沉默寡言，他不太愿意和其他人有过多的交流。
　　“我儿子和儿媳妇都在外地打工，家里就我和小孙子两个人，我做了好多菜，吃不完就浪费了。”
　　阿婆看韩非的目光就好像是在看自己的孩子，她的每一句话都仿佛清晨的阳光，让人觉得温暖。
　　“饺子有更岁交子、团圆福禄的寓意，吃饺子可以除掉一年的晦气。你这孩子一个人在外打拼不容易，来吃顿热饺子，暖暖胃。”
　　老人再三邀请，如果在现实里韩非大概率会找各种理由搪塞，但这毕竟是在游戏当中，老人说不定只是为了引导自己进行剧情任务。
　　点了点头，韩非拿起客厅茶几上的一大串钥匙走出房门，搀扶着老人朝楼下走去。
　　“阿婆，您注意脚下，慢点走。”
　　眼前的楼道堆着杂物和垃圾，铁栏杆锈迹斑斑，两边的墙壁上贴了很多小广告，还有许多孩子的涂鸦。
　　这里很像是十几年前的老旧小区，随着科技飞速发展，这样的小区已经极为少见了。
　　老人领着韩非往下走了一层，停在了1031号房间门口。
　　墙壁上用血红色油漆刷出的数字已经有些模糊，她轻轻咳嗽了一声，打开了1031号房间的门。
　　浓郁的肉香从屋内飘出，韩非咽了下口水，探头朝屋子里看去。
　　老人家里没有开灯，只是在餐桌上点了几根蜡烛。
　　“保险丝烧断了，修理工可能是因为过节放假的原因，一直没过来。”
　　“阿婆，要不我帮你弄吧，以前家里保险烧了都是我自己换的。”韩非并没有把老人当做游戏NPC，他自己也不知道为什么，或许是因为对方给他的感觉就像是活生生的人一样。
　　“你注意安全，备用的保险丝在抽屉里。”老人交代完后就进入了厨房，她炖的肉似乎已经熟了。
　　踩着板凳，韩非将保险丝换好，他打开电闸，暖暖的灯光照亮了漆黑的小屋。
　　“编号0000玩家请注意！G级普通任务更换保险丝已完成，孟诗友善度加五，和睦的邻里关系是完美人生的第一步。”
　　韩非脑海深处传来了一个冰冷的机械合成声：“任务系统已激活，新手任务更新，完成新手任务有助于你尽快了解这个世界的一切。”
　　听着脑海里陌生的声音，韩非面前浮现出了一个属性面板，可还没等他仔细去看，老人就端着一锅鱼汤走出了厨房。
　　“刚炖好的鱼汤，趁热喝。”老人笑吟吟的将鱼汤放在餐桌上，她转身走到卧室门口，打开了卧室门上的铁锁：“晨晨，出来吃饭了。”
　　片刻之后，一个五、六岁的小男孩走出卧室，他一直低着头，好像是在跟老太太闹脾气。
　　“你们先吃，我还有几个菜没做好。”老人打开冰箱门，从上层取出了半只冻鸡：“都断电这么久了，还没化冻？”
　　她将冻鸡装入小盆，随手放在了餐桌上。
　　“阿婆，不要弄那么多菜，咱们吃不完的。”
　　“难得家里来客人，不多做点，冰箱里的肉都要放坏了。”热心、慈祥，老人在厨房忙忙碌碌的身影让韩非想起了自己的家人。
　　在他很小的时候，家里过年也总是这么热闹。
　　肉香飘入鼻腔，刚出锅的鱼汤冒着热气，朦朦胧胧的香味让韩非有些恍惚，脑海中的记忆似乎和虚拟的游戏在重叠。
　　昏黄的灯光照亮了小屋，厨房里传来锅碗瓢盆的声音，方箱电视播放着广告，淡淡的烟火味似乎冲散了这座陌生城市的冷漠。
　　“这些简简单单的美好或许就是生活本身。”
　　人生总会有一段特殊的黑暗时间，如果因为畏惧未来而驻足不前，那只会被永远困死在黑暗里。
　　韩非拿起汤勺，给自己和晨晨分别盛了一碗鱼汤。
　　奶白色的鱼汤散发出诱人的香味，韩非对着碗轻轻吹了几下热气。
　　他正要尝一尝鱼汤的味道，眼角的余光忽然看到桌子对面的小孩将盛有鱼汤的碗举过头顶。
　　“这孩子想要干什么？”
　　没等韩非反应过来，那孩子就把盛满鱼汤的碗重重摔在了地上！
　　“我才不吃从棺材里取出的东西！”
　　噗！
　　听到小孩的话，韩非一口鱼汤直接喷了出来。
　　棺材？
　　陶瓷碗碎了一地，鱼汤流的到处都是，老太太听见声响赶紧从厨房跑了出来：“晨晨！你在干什么？！”
　　“你做的东西都是从棺材里拿出来的！”看起来只有五、六岁的男孩抬起了头，他眼里有很多血丝。
　　“你胡说什么啊！”老太太担心男孩被烫到，围裙都顾不上解开，跑到餐桌旁边。
　　“楼长说只有棺材里才会放死人！”男孩挣脱了老人的手，将刚从冰箱里取出的冻鸡扔到了地上，然后跑向卧室。
　　“你给我回来！”
　　老人也进入了卧室，客厅里就剩下端着一碗鱼汤的韩非了。
　　“熊孩子太可怕了。”韩非默默放下瓷碗，他在门后找到了扫把和簸箕想要帮老人打扫卫生，可当他准备去收拾地上的冻鸡时，忽然想起了一件事。
　　那孩子说不吃从棺材里取出来的东西，但是韩非看得清清楚楚，那半只冻鸡是老人从冰箱里拿出来的。
　　本来这也没什么，但如果结合小孩后面说的那句话，楼长告诉孩子只有棺材里才会放死人。
　　这孩子为什么会把冰箱当成棺材？难道是因为他们家的冰箱里藏着一具尸体？
　　恩？
　　想到这里，韩非愣住了，这好像不是治愈系游戏的展开啊！


第3章 睡觉！
　　有些人玩游戏是为了消磨时间，有些人玩游戏是为了享受胜利的成就感，而韩非玩游戏更多的是想要排解压力，但现在他感觉自己的压力更大了。
　　放下扫把，韩非扫视四周，头顶昏黄的灯光忽明忽暗，那种温馨的感觉早已荡然无存。
　　他悄悄挪动到了冰箱旁边，老人之前只打开过冰箱上层，下层装有什么谁也不知道。
　　完整的人是没办法被塞进冰箱的，难道说......
　　韩非深吸一口气，缓缓打开了冰箱下层，他拉开一个个冷藏抽屉，里面塞着很多鼓鼓囊囊的黑色塑料袋。
　　类似的场景韩非在恐怖片里看到过，不过在电视里看和身临其境完全是两种不同的体验。
　　手指伸进冷藏抽屉，韩非很担心自己看到人脸或者头发什么的。
　　喉结滚动，他用指甲划破袋子，黑色塑料袋里只是装了一些冻硬的鱼和鸡。
　　想象中的十八禁场面并没有出现，韩非趁着老人没有回来，赶紧关上了冰箱。
　　“你在干什么？”
　　苍老沙哑的声音在背后响起，韩非感觉一股凉气顺着脊柱冲上了脑壳。
　　这老太太怎么走路一点声都没有？
　　转过身，韩非顺手拿起地上的扫把，他毕竟是专业的演员，很快就控制好了自己的面部表情：“我想帮您打扫一下屋子，刚才可能是因为长时间断电的原因，冰箱下面有点漏水，我怀疑是冰箱制冷系统出问题了。”
　　老人的表情自始至终都没有发生什么变化，永远是那么的慈祥、和蔼，但是她那张脸看得多了，会让人感到某种莫名的寒意，就好像她只会露出这样的表情一样。
　　“阿婆，其实我一个人在外地住了很久，今天才在您这感受到了一丝家的温暖，真的非常感谢您。”韩非很自然地开始打扫卫生：“以后咱们就是邻居了，您有什么需要帮忙的地方尽管来找我。”
　　不管老人屋子里有没有藏尸体，韩非至少演的像个单纯耿直的傻白甜一样。
　　老人腿脚不方便，韩非认认真真把客厅打扫了一遍：“您好好休息，我就不打扰了。”
　　整理完房间，他脑海中那个机械合成声再次出现：“编号0000玩家请注意！你热心的表现给孟诗留下了不错的印象，孟诗友善度加五，和睦的邻里关系是完美人生的第一步。”
　　在机械合成声出现的同时，那个老人不知道什么时候走到了韩非背后：“我本来是想在吃饭的时候给你说的，现在你估计也没有在我家吃饭的心情了。你是个好孩子，阿婆也挺想和你做邻居的，但你最好听我一句劝，别贪小便宜，尽快搬走吧，你住的那屋子出过事。”
　　“出过事？”
　　“别问那么多，你就记住了，晚上回去睡觉的时候，一定要把卫生间的门锁好。”
　　老人似乎很累了，她没有再跟韩非聊下去，独自走进了厨房。
　　不一会厨房里传来了奇怪声响，紧接着又飘出了浓郁的肉香，韩非不敢继续停留，他快速离开了老人的家。
　　走出房门后，他悬着的心才落下去。
　　“这游戏好像有点不太对劲。”
　　刚才韩非确实没在老人家的冰箱里找到尸体，但他记得一个细节。
　　自己刚去老人家里时，老人家的保险丝烧断了。
　　如果保险丝本身质量没什么问题的话，保险丝烧断通常是因为负载过大。
　　可他刚才打扫卫生的时候，将厨房和客厅的所有地方都看了一遍，老人家里的电器一共就只有电灯、电视和一台电冰箱。
　　仅仅这几台电器应该不会烧断保险丝，所以老人家里大概率还有其他的电器。
　　“孩子的卧室门上了锁，老人为什么要把孩子锁在房间里？难道小孩看见了什么？那孩子的房间里会不会隐藏有另外的冰箱？”
　　想到这，韩非心里那种不好的感觉更加强烈了，他莫名打了个冷颤，望着有些阴森的楼道。
　　那一扇扇房门背后，似乎有人正在注视着他。
　　“这楼道怎么感觉阴气很重的样子？”
　　韩非赶紧回到自己家门口，他拿着那一大串钥匙试了好久才将防盗门打开。
　　跑回自己家，韩非看着破旧冷清的客厅，大口大口喘着气：“是我太紧张了吗？这都把治愈系游戏玩出生化危机的感觉了。”
　　倒了一杯水，韩非不断在自己屋子里走动，老太太最后说的那些话就好像魔咒一样，一直萦绕在他耳边。
　　“屋子里曾经出过事，晚上睡觉要锁上卫生间的门......”
　　韩非开始重新扫视四周，房间很破，落满灰尘，除此之外还有一点比较奇怪，这屋子除了卫生间外，每扇窗户上都挂着厚厚的不透光窗帘。
　　来到窗口，他将窗帘掀开一角。
　　窗帘下面是被木板封死的窗户，顺着木板缝隙朝外面看去，那是一片漆黑的城市。
　　这个被黑夜笼罩的游戏世界非常大，一眼看不到边界。
　　“不是说有温馨的场景？舒缓的音乐吗？”
　　韩非将窗帘拉上，他发现网络上对这个游戏的评价有些片面，这虽然是一款阳间游戏，但好像包含了很多阴间元素。
　　“是我玩的方式不对吗？”
　　单从声音质量、视觉效果、交互自然性来说，这款游戏远超韩非之前玩过的任何一款游戏，但是怎么说呢？韩非现在就感觉这款游戏真实的有些过头了。
　　坐在沙发上，韩非闭上双眼，脑海中浮现出一个属性面板和一个任务面板。
　　在他帮老人接好保险丝后，任务系统就已经激活，脑海里那个声音说完成新手任务有助于自己尽快了解这个世界的一切。
　　想到这里，韩非点开了任务面板，看着上面的三个新手任务，他的脸色变得有些古怪。
　　新手任务一：洗澡
　　新手任务二：看电视
　　新手任务三：睡觉
　　这个游戏里的新手任务“简单”到了一种离谱的地步，没有多余的介绍，都是生活中习以为常的事情。
　　“要不就先从睡觉开始？我挺擅长睡觉的。”
　　韩非其实也不是随便选的，他联想到之前老人对他的提醒，晚上睡觉的时候要锁上卫生间的门，这个提示很有可能会成为完成任务的关键。
　　比起自己瞎选，韩非觉得还是睡觉稳妥一些。
　　“我选择新手任务三——睡觉。”在韩非脑中产生这个想法的瞬间，任务就已经被选定，那个冰冷的机械合成声再次出现。
　　“编号0000玩家接受G级新手任务——睡觉！”
　　“任务介绍：忙碌了一天，你拖着疲惫的身躯躺在了卧室床上。”
　　“任务要求：请关上屋内所有灯，五分钟内躺在卧室床上，不管发生什么事情，三个小时内都不能从床上离开。”
　　“就这么简单吗？”韩非确定自己没有看漏任务信息，他起身进入卧室。
　　落满灰尘的双人床上，胡乱扔着一整套红色的床上用品，包括枕头、被子和床单。
　　“大红色的，看着真喜庆。”
　　韩非皱着眉头将床铺好，然后来到卫生间门口，在他准备听从老人的话锁上卫生间门的时候，他发现了一个问题。
　　这屋子卫生间的门只能从里面上锁，在外面根本锁不了。
　　思考片刻，韩非将拖把斜插在门把手上，卡住卫生间门，然后把鞋柜搬到了卫生间门口。
　　“应该差不多了吧？”
　　保险起见，他又进入厨房，拿起了案板上的菜刀：“在治愈系游戏里抱着菜刀睡觉会不会奇怪了一点？算了，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　眼瞅着五分钟准备时间快要过去，他这才关掉了屋内所有的灯，拿着菜刀躺在了卧室床上。


第4章 朝着不可言说的方向发展了
　　在进入《完美人生》这款游戏之前，韩非曾在网上搜寻过攻略，好评占据了大多数，很多内测玩家都认为这款游戏是人工制造出的天堂，包含了人们对美好生活的向往和期望。
　　当时韩非也幻想过自己进入游戏后的场景，交了很多朋友，再也不用为钱发愁，每天重复着纸醉金迷、奢侈豪华、腐朽享乐的“无趣”生活。
　　想象是美好的，可现实是韩非此时此刻正拿着菜刀蜷缩在破旧的被子里，闻着空气中淡淡的霉臭味，全神贯注盯着墙壁上严重掉漆的电子挂钟。
　　凌晨两点半！
　　新手任务睡觉已经开始了一段时间，屋子里静悄悄地，并没有什么意外发生。
　　韩非也逐渐开始动摇，虽然阿婆的提醒很吓人，但不管怎么说，这毕竟是一款主打治愈风的模拟人生游戏。
　　就算活得再艰难，也没有谁的人生是天天跟变态杀人狂和灵异传说打交道的。
　　又过了十分钟，屋子里依旧一切正常，韩非慢慢放松了下来。
　　无法离开床铺，有些无聊的他打开了属性面板，开始认真研究。
　　“像这种现象级的游戏公测后肯定会爆火，我提前积攒游戏经验，说不定以后还能靠游戏赚些外快。”
　　姓名：韩非
　　权限编号：00000
　　等级：1
　　职业：无
　　脑力：6（泛指由大脑产生的记忆、思维、情绪、精神等一切能力与能量，包含智力、心理、经验、知识等多方面）
　　体力：4（所有和体能相关的能力）
　　魅力：-10（魅力不是一个定量的概念，每个人都有属于自己的独特魅力）
　　幸运：9（幸运值越高，就会越幸运）
　　恶念：0（猜猜一个人可以有多坏？）
　　精神阈值：100（在各种内外环境干扰作用下，通过自我调节，人的精神处于稳态之中，但个体的精神状态不可能保持不变，当受到刺激超过某一极限之后，玩家会被强制下线。简单地来说，遭受剧烈刺激时，精神阈值越低，越容易疯掉）
　　生命值：100（生命值清零，人物死亡。注意，每个人的生命都只有一次，死亡后一切数据清零）
　　天赋：回魂（未知等级天赋，效果未知，少部分幸运玩家建号时会获得一个天赋）
　　技能栏（玩家所有掌握的能力都会在这里出现）：中级演技，初级厨艺
　　品格：无（人性中的光辉点，拥有各种各样的品格，会对你的人生产生巨大帮助）
　　看完属性面板，韩非有些疑惑，游戏人物不知何时已经创建好，而且和现实中的他几乎完全一样。
　　“难道游戏账号是绑定公民信息的吗？自动面部识别？另外游戏里每个人物的生命只有一次，死亡后所有数据清零，这有点残酷啊。”
　　现在很多游戏为了增强游戏体验，都在不断下调死亡惩罚，但这游戏却反其道而行之，弄得跟现实里似的，只要人物死亡就会失去所有。
　　“看来我要更谨慎一些了，我住的这栋楼有点不太正常，必须想办法尽早搬出去......”
　　韩非的视线还没从属性面板上移开，一声异响毫无征兆地传入了他的耳中。
　　双眼眯起，韩非像只猫一样趴在床上：“这屋里就我一个人，刚才是什么东西发出的声音？”
　　那声音并不大，只是因为黑夜里十分安静，所以韩非才听得很清楚。
　　握紧菜刀，韩非的双眼已经习惯了黑暗，他的目光扫过屋内所有家具。
　　这房子本身十分破旧，再加上所有窗户都被木板封死，所以给人的感觉非常压抑。
　　一开始韩非还没觉得什么，现在呆的久了，他心里愈发觉得不舒服起来。
　　“这屋子以前会不会是凶宅？老人不让我贪图便宜，一般来说凶宅的租金都很低。”
　　咔咔......
　　韩非本来就因为紧张开始胡思乱想，而就在这时候那奇怪的声音又一次传来。
　　屏住呼吸，韩非看着黑暗中的客厅，所有家具都只有一个深黑色的轮廓，好像它们随时都有可能自己动起来。
　　“到底是哪里传出的声音？”
　　目光来回扫视，韩非最终盯上了卫生间的房门。
　　他瞳孔逐渐缩小，心跳开始加快。
　　呯！
　　韩非清楚看到，卫生间房的门把手转动了一下！
　　“不可能啊！我关灯之前进入过卫生间，那里面没有人啊！”
　　空气仿佛凝固，韩非连眼睛都不敢眨。
　　卫生间门锁用的还是很多年前那种内外相连的锁头，有人在里面转动门把手，外面的把手也会跟着转动。
　　“阿婆让我锁好卫生间的门，难道是因为她知道这房子的卫生间里藏着什么东西？”
　　韩非哪还有一丝困意，他高考的时候都没有现在这么注意力集中过。
　　墙上的电子钟发出滴答滴答的声响，时间一分一秒流逝，到凌晨两点四十四分时，卫生间的门把手再次发出声响。
　　被关在卫生间里的东西动作幅度逐渐变大，空无一人的房间当中，那卫生间的门把手开始不断地上下转动！
　　咔！咔！咔！
　　门锁震颤的声音折磨着神经，韩非死死盯着卡在门把手上的拖把，随着震动幅度变大，拖把正一点点下滑，很快卫生间的门被拉开了一条缝隙。
　　深邃的黑暗里不知道隐藏着怎样的恐怖，屋子里瞬间变得安静。
　　没过一会，五根惨白的手指从门缝处伸出，一条纤细的手臂抓住了卡在门把手上的拖把。
　　“那是什么？”
　　冷汗浸湿了后背，韩非手脚冰凉，他知道自己只是在玩游戏，但是身体却本能地提醒他赶紧离开这里。
　　卡住门把手的拖把被拿掉，原本紧闭的卫生间房门就好像被风吹动，莫名其妙地打开了。
　　屋内关着灯，黑洞洞的卫生间里什么都没有，就好像刚才发生的一切都是幻觉。
　　“门向内打开，但是鞋柜还挡在门口，那个东西好像还没有出来。”
　　韩非握紧了菜刀，他全部注意力都放在了卫生间门口的鞋柜上。
　　冷汗顺着脸颊滑落，心脏咚咚直跳，韩非高度警惕，可是屋内却再无异响传来。
　　“那个东西还在卫生间里吗？”
　　余光下意识地扫视客厅，之前韩非已经记住了屋内所有家具摆放的位置，他看着那些模糊的深黑色轮廓。
　　当目光扫过客厅中央的沙发时，他的心好像被猛地揪了一下，那沙发旁边不知道什么时候多出了一团黑影！
　　“那个位置绝对没有摆放家具，我记得很清楚！”
　　心脏仿佛要跳出嗓子眼，韩非玩游戏是为了放松和找回笑容，现在这些遭遇已经超出了他的预想，所以他决定退出游戏。
　　不管你是什么东西，只要我退出游戏，就可以解决一切。
　　打开属性面板，韩非在角落里找到了退出游戏的选项，但现在那个选项却是灰色的，在反复点击之后，真正绝望的一幕出现了。
　　“注意！游戏时长超过三小时，并且至少完成一件任务之后，才可以退出游戏！”
　　脑海里那个冰冷的声音让韩非眼角抽搐，他真的差点猝死过去。
　　“不能退出？！”
　　冰冷的阴气刺激着身体，韩非再次抬头看去时，他发现原本在沙发旁边的黑影已经不知不觉跑到了卧室门口。
　　离得近了，他也终于看清楚，那根本就不是什么黑影，而是一个蹲在地上的人！


第5章 你管这叫休闲治愈游戏？
　　原本沙发旁边的黑影不知道什么时候出现在了卧室门口，韩非依稀能看出那是一个人的轮廓，它蹲在地上，低垂着头。
　　身体仿佛石化，韩非半跪在床，后背还披着那有些发霉的大红色被子。
　　“如果提前知道这是一款战斗游戏、或者解谜游戏，我肯定会做好充足的心理准备，但问题是店老板和网络上所有的信息都说这是一款治愈系游戏，谁特么知道在治愈系游戏里该如何逃生啊！”
　　他目不转睛的盯着卧室房门，大脑在短暂当机之后迅速转动起来。
　　事情已经发生，现在再去思考为什么不能退出游戏毫无意义，他要在规则之内活下去！
　　想退出游戏必须要满足两个条件，第一游戏时长超过三小时，第二至少完成一件任务。
　　“我已经在阿婆家里完成了安装保险丝的任务，我记得自己进入游戏睁开眼的时候，墙上钟表显示的时间是午夜零点，而我最后一次看表是在凌晨两点四十四分，所以我只要想办法给自己争取最多十六分钟就可以离开这里！”
　　韩非的思路从来没有这么清晰过，他紧盯着卧室房门处，全身肌肉绷紧，五根手指牢牢握住菜刀。
　　“我之前检查过，卫生间里没有人，也没有能够藏人的地方，这玩意到底是个什么东西？它为什么会大半夜打开卫生间的门？”
　　韩非只要撑过十六分钟就能活下去，问题是怎么撑过这十六分钟？现在事情正在朝着更加糟糕的方向发展，他不确定自己手里的菜刀是否有用，抓紧菜刀只是身体本能在寻求一丝心理安慰。
　　深夜凌晨躺在床上睡觉，睁开眼看见客厅沙发旁边蹲着一个人，再一眨眼发现那个人跑到了卧室门口，这场景光是想想就觉得头皮发麻。
　　冷静！一定要冷静！
　　无法退出游戏给韩非带来了极大的冲击，他还没缓过神，又被突如其来的恐惧洗礼，原本的平凡社畜在这样的轮番打击之下竟然还没有崩溃，韩非自己都觉得有些不可思议。
　　“老人说这房子出过事不安全，应该指的就是那个蹲在地上的人，楼内其他居民没有搬走，说明这个家伙很少离开房间，我只要逃出去应该就能暂时安全。”
　　说着容易，做起来难，韩非看着蹲在卧室门口的那个模糊人影，根本没有靠近的勇气。
　　“不对！现在的局势还没有到最绝望的地方！它堵住房门不过来，我正好跟它耗时间，撑过十六分钟我立刻退出游戏。如果它再往里走，那我就直接跑出卧室！”
　　十万火急，命都要没了，韩非哪里还在乎什么新手任务。
　　他视线缓缓移动，扫向客厅墙壁上的电子挂钟，可还没等他看清楚现在是几点，一阵彻骨的寒意就涌上心头！
　　双瞳缩小，韩非再次看向卧室房门，那个蹲在地上的人已经消失不见。
　　而这时候韩非做出了一个最正确的决定，他没有傻乎乎地去开灯，也没有往后退，更没有左顾右盼去寻找对方，而是直接跳下床铺朝着客厅房门狂奔！
　　他知道那个家伙进入了卧室，在这里多停留一秒都是找死，与其抱有侥幸和好奇对方到底是什么东西，不如赶紧离开。
　　争分夺秒，一刻不停，韩非感觉自己这辈子都没有跑得这么快过。
　　他冲向防盗门，用最快的速度将门打开。
　　门板开合的声音让楼道里的声控灯亮了起来，昏黄的光线照进屋内，但韩非却不敢回头看，他只是在下楼的瞬间用余光朝屋内扫了一眼。
　　破旧冷清的房间里，有一个人四肢扭曲成诡异的角度趴在卧室灯台下方，如果韩非刚才开灯的话，可能正好看见那个人惨白阴森的脸！
　　甩手关上房门，韩非生怕对方追出来，没过一会他就听到屋内传出瘆人的声响，就好像有人正用指甲拼命抓挠着门板。
　　“那东西想要出来？”
　　不敢停留，韩非拿着菜刀就朝楼下跑去，他知道楼下那个老人也有问题，但是相比较未知的东西，老人对自己的威胁反倒比较小。
　　韩非来到三楼，结果又闻到了熟悉的肉香，他发现老人家的房门半开着，门口还扔着几个黑色袋子，这袋子和他之前在冰箱里看到的并不一样。
　　后退几步，他的身体碰到了三楼另外一户的房门，一个满是裂痕的八卦镜从门头上掉落，差点砸到他。
　　扭头看去，韩非发现这一户人家的门板上密密麻麻贴满了符纸，看着非常恐怖。
　　“这楼里是不是就没有一个正常人？”
　　接连不断受到刺激，韩非神经紧绷着，而就在这时候楼道里所有的声控灯全部熄灭了，不管他发出多大的声音，那灯就好像坏掉了一样，再也没有亮起来。
　　一片死寂当中，韩非清楚听见房门被缓缓推开的声音，黑暗中有什么东西正在靠近。
　　心跳越来越快，韩非拼了命的朝楼下跑，他能感觉到有东西在黑暗中追着他。
　　咬紧了牙，韩非一口气冲到了一楼，这时候他才发现楼道门上了锁，自己根本无法离开这栋楼。
　　挥动手臂，韩非用菜刀劈砍着门锁，直到黑暗将他包裹，有什么东西似乎出现在了他的身后。
　　脖颈被慢慢勒紧，韩非表面上好像疯了一样，重复着劈砍门锁的东西，其实全部注意力都放在了属性面板上。
　　凉意浸透身体，韩非已经拿不住菜刀，在他即将失去意识的时候，那个灰色的退出键终于亮了起来。
　　三个小时的时间到了！
　　“退出！”
　　嘭！
　　脑海当中传出一声巨响，世界在不断旋转，剧痛从大脑深处传出。
　　强忍着痛苦，韩非在重新控制住身体的瞬间，双手用力将游戏头盔取下，把它重重摔在了桌子上。
　　黑夜降临，墙壁上的投影屏幕显示现在是凌晨三点零一分。
　　韩非是在白天进入的游戏，但当他再次回到现实已经是深夜。
　　疲惫从全身各处涌来，韩非到现在还有一种不真实的感觉，仿佛自己仍未从游戏中逃出。
　　“编号0000玩家请注意！你已在完美人生初代版本中完成第一次游戏，请加快探索进度！”
　　脑海深处响起冰冷的机械合成声，韩非听到这个声音后直接傻在了原地，他确定自己摘下了游戏头盔，那个声音是直接在他脑袋里出现的。
　　“怎么可能？”
　　“编号0000玩家请注意！你已完成第一次游戏，请在24小时之内开始第二次游戏！”
　　“为什么我脑子里会有这个声音？”韩非摸着不断传来疼痛的后脑，重新将那个沉重的游戏头盔抱起，这时候他才看见头盔里面满是血迹。
　　仔细回想了一下，韩非隐约记起，在自己戴上头盔之后，好像有什么东西刺入了自己的脑袋。
　　“这算是谋杀未遂吧？”韩非拿出手机准备拨打报警电话，可当他产生报警的念头时，脑海中的声音再次传来。
　　“编号0000玩家请注意！请勿向任何人泄露游戏内容，否则黑盒将在你大脑当中炸开，确保你在零点零零一秒内脑死亡。”
　　“黑盒？脑死亡？”韩非看着头盔上张贴的休闲治愈类型标签，一时间感觉头更疼了。


第6章 社恐好了，但是人疯了
　　韩非在丢掉工作后玩过许多游戏，他这么做主要是为了宣泄内心的压力，希望可以尽快调整好状态，重新获得生活的动力。
　　现在他的目的已经达成，玩过《完美人生》这款游戏之后，他深切明白了生活的美好，原来自己遭遇的那些不公平在厉鬼和变态面前是那么的微不足道。
　　从某一方面来说，他确实是被治愈了。
　　只不过这种治愈的方法比较粗暴，就好像指头里扎进了一根木刺，结果他直接砍断了整条手臂一样。
　　无力地瘫倒在地，疼痛、疲惫折磨着每一根神经，韩非也不知道自己最后是睡着了，还是昏迷了过去。
　　......
　　嘭！嘭！嘭！
　　早上七点，韩非被敲门声弄醒，他从地上爬起，脑子还有些迷糊。
　　直到他看见桌子上的游戏头盔，以及头盔里的血迹，他才意识到昨晚的游戏并不是一个梦。
　　“新手任务难度就那么大，后面肯定还有更恐怖的任务，这不是让我去送死吗？我就一喜剧演员，连打架都不会，怎么跟那一整楼穷凶极恶的‘邻居’对抗？”
　　嘭！嘭！嘭！
　　敲门声不断传来，如果是放在玩游戏之前，患有严重社恐的韩非大概率会假装屋子里没有人，默默等对方离开。
　　但玩过那款游戏之后，他根本就没有多想，顺手就走过去把房门打开了。
　　“你好，我们是老城区幸福路派出所的民警，我叫赵明，这位是我同事张小天。”
　　“警察？”
　　看着门口身穿制服的两位民警，韩非眼睛亮了起来，脑海里那个被叫做“黑盒”的东西以脑死亡威胁他，不让他报警，但是现在警察自己找上门来了。
　　“快请进！”韩非从来没有这么积极的跟人交流过，他将两位民警请进屋，又跑到冰箱那里找饮料。
　　“我们过来是有事情想要询问你，我们辖区内发生了一起火灾，监控拍到你在火灾现场出现过。”两名民警看着韩非热情的样子，感觉有些奇怪，赵明还拿出手机看了一下，他发现韩非的表现和警方调查资料上显示的并不一样。
　　“其实我也有事情想要给你们说。”韩非拿着饮料坐到警察对面。
　　“哦？”两名警察互相看了一眼，表情逐渐认真了起来，他俩紧紧盯着面前的韩非：“你想给我们说什么？”
　　“我昨晚......”
　　“警告！编号0000玩家请注意！请勿向任何人泄露《完美人生》初代版本存在！三次警告之后！黑盒将在你大脑之中爆炸！”
　　脑部神经仿佛被人一把拽住，那种来自大脑深处的颤栗感让韩非张开了嘴，却怎么都无法继续说下去。
　　两名警察看着韩非半张的嘴巴，三个人就这样一动不动的停顿了几秒钟。
　　“你昨晚怎么了？”两名警察干等着，他们不知道韩非此时承受的压力，豆大的汗水顺着韩非的脸颊往下落，那种毁灭每一根脑神经的恐怖感萦绕在脑海深处。
　　额头冒出青筋，韩非咬紧了牙，他猛地一拳砸在了沙发上，最终还是没有说出游戏的存在。
　　两位警察被韩非的动作吓了一跳：“你冷静一下，有话好好说，武力抵抗是最愚蠢的。”
　　绞尽脑汁，韩非刻意避开了游戏，他尝试从另一个角度说出自己的麻烦。
　　为了防止脑海中的黑盒炸开，他说每一个字都非常小心：“昨晚零点，注意这个时间，有老太太请我吃饺子，她孙子啪的就把鱼汤给摔了，说食材是从棺材里取出来的，但食材是从冰箱里拿出来的，我感觉他们家冰箱里好像藏着具尸体。”
　　“能产生这样的想法，你不更应该反思一下自己吗？”两位警察看着韩非认真的模样，赵明悄悄打开了执法记录仪，张小天的一只手则不着痕迹地放到了身后：“然后呢？”
　　“我回了家，开始睡觉。卫生间门自己在动，有个东西从里面出来了，你们相信这个世界上有鬼吗？”
　　“啥？”
　　“鬼！就是蹲在地上，忽然就消失了，脸色惨白惨白的，身体跟没有骨头一样！一睁眼他就藏在床头灯旁边那种！”韩非情绪越来越激动，他生怕警察就此离开，错过求助的机会，所以手舞足蹈，充分展现了自己扎实的表演功底。
　　“我执法记录仪都掏出来了，你给我说有鬼？”赵明深吸一口气，尽量让自己语气平和一些：“如果你只是想要跟我们说这些的话，那还是算了，接下来我们会问你几个问题，请你如实回答。”
　　“天地良心，我说的全都是实话啊！”韩非是真没在演，他拼命眨眼，就像是一个被挟持的人质，只不过挟持他的不是绑匪，而是一款游戏。
　　“首先第一个问题，你昨天中午一点三十分为什么会出现在老城区古董街。”赵明没继续跟韩非绕圈子，直接开口询问。
　　“我是去买二手游戏，对了！我们可以去找店长！警察同志！你们跟我一起去找那个店长......”
　　“哪有什么店长？那条老街好多是危房，三个月前所有店铺就全都关闭了。”
　　“不可能啊！我已经连续三天在那家旧货商店买游戏了！我们现在就过去！我带你们去那家店！”韩非直接站了起来。
　　“你是真不知道还是在故意装糊涂？昨天下午古董街发生大火，所有旧货商店被焚毁，幸好店铺早就关停了，所以才没有人员受伤。”赵明和张小天都觉得韩非有些可疑。
　　“所有旧货商店全被烧了？”韩非怔怔地看着两位民警，片刻后他眼神重新变得坚定：“不可能！有漏洞！我清楚记得店长的外貌！只要你们找到这个人，就可以证明我没有撒谎！”
　　韩非是专业的演员，他记忆力本来就非常好，此时他拿出纸笔，写下了老店长的外貌特征：“你们就按照这个去找！绝对能找到他！”
　　“我可以很负责的告诉你，那里不可能有店铺营业......”赵明还想要说什么，他的手机突然震动了起来，他让张小天盯住韩非，自己走出了房间。
　　“喂？王队？”
　　“你们到古董街纵火案嫌疑人家里了吗？有没有什么发现？”手机那边传来了一个中年男人的声音。
　　“我们已经到了，经过交谈和提问后发现那个人确实有些不太对劲。”赵明朝屋内看了看，然后压低了声音。
　　“具体说说。”
　　“根据公民信息大数据建立的人格模型来看，他是一个非常内向、努力的喜剧演员，我们还查出了他的心理咨询记录，档案里说他患有非常严重的社交恐惧症。”
　　“患有社恐的喜剧演员？”
　　“公民信息和数据分析是这么记录的，可是我们实际接触后发现嫌疑人情绪亢奋、行为举止极为怪异，我怀疑他的社恐已经好了，只不过......”
　　“只不过什么？”
　　“只不过人好像疯了。”


第7章 厉雪
　　赵明打完电话回到房间，发现韩非和张小天正在拼命滑动手机屏幕。
　　“你们在干什么？”
　　“我把韩非说的人物外貌信息输入了数据库，他说的非常详细，估计很快就能比对出结果......找到了！”张小天看着屏幕上出现的人脸，表情逐渐变得奇怪起来，他将手机放到了韩非面前：“我按照你说的信息进行人脸模拟和比对，你看看这个人是不是店老板？”
　　韩非看到屏幕上的老人后，脱口而出：“没错，就是他！他还说全家都是我的粉丝！特别喜欢我的节目！”
　　“我感觉他没有骗你，反倒是你在骗我们。”张小天滑动手机，露出了后面的信息：“这老人是新沪外城区的一位守墓人，他双亲早逝，无儿无女，如果非要说家人，那他的家人应该是外城区公墓里上百个没有写名字的孤坟。”
　　“不可能啊！这老爷子昨天还在旧货商店里安慰我，让我支楞起来，你们是不是搞错了？”韩非反复查阅手机上的信息和图片。
　　“昨天他安慰过你？”张小天把手机信息滑到了最后一页：“你看清楚了，这位老人三天前就过世了，他自己也被葬在了外城区公墓当中。”
　　公民信息系统是不可能出错的，韩非看着最后一页老人的灰色头像，完全呆住了。
　　“不过有一点你倒是没说错，他确实是你的粉丝，喜欢你那种并不搞笑的笑点，他还经常晚上在公墓里外放你的节目，曾经吓到过好几次路人，他的公民档案里有我们的出警记录。”
　　张小天说完收起了手机，他和赵明一起看向了韩非：“别傻站着了，如果你真没有纵火那就跟我们走一趟吧，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　“我可以配合你们，但是我希望能去古董街看一下，我还是有点不能接受。”韩非现在脑子很乱，所有事情挤在了一起，本来他以为自己的生活已经够糟糕了，没想到还有这么大的下落空间。
　　亲自去了一趟古董街，看着彻底被烧毁的街道，韩非彻底死心了。
　　毁尸灭迹，连地皮都烧裂开了，就算真有什么证据估计也早化成灰了。
　　“为什么会是我啊？难道就因为那老爷子是我粉丝？”
　　“别人家的粉丝都是送明星手写信、巧克力、钢笔，怎么我本就为数不多的粉丝还想要弄死我？”
　　早上九点钟，韩非来到老城区幸福路派出所，可能是第一次乘坐警车的原因，他嘴唇发白，精神状态很差。
　　“我去找王队汇报下工作，小天你看好他。”赵明离开后，张小天让韩非先进入传唤室，在他看来“纵火犯”韩非本身是具有很大危险性的，必须跟其他人隔离开。
　　“你们真的搞错了，我连鞭炮都没点过，更别说放火烧街了。”
　　“老实呆着。”
　　“误会啊！”韩非话没说完，传唤室的门就被关上了：“你们真抓错了！凶手另有其人！我也是受害者啊！”
　　“别喊了，自己有没有犯罪心里不清楚吗？”一个女人的声音在传唤室里响起。
　　韩非回头看去，首先映入眼中的是一双翘在传唤室桌子上的黑色半筒马丁靴，然后是穿着黑色牛仔小脚裤的修长双腿。
　　“好看吗？”
　　那个坐在传唤室最里面的女人身材好得离谱，她自始至终都没有抬头，明明一直专注地玩着手机，但却好像对屋内发生的所有事情都了如指掌。
　　“多看几眼吧，进去之后你可就没机会了，我国《刑法》虽然只规定了放火罪，没有故意纵火罪，但对于造成重大损失的放火犯罪行为，量刑没有上限。听说你整整烧了一条街，这怎么不得判个无期？你也是个狠人啊。”
　　“你别血口喷人，我跟你们这些犯罪分子不一样，我来这里是为了帮助警方找到真相，这纵火案没那么简单，背后还有其他的黑手。”能进派出所传唤室的人只有两类——警察或者嫌疑人，所以韩非也没多想，他现在满脑子都是关于游戏的事情。
　　“幕后黑手？”女人第一次抬起了头，她好像发现了什么好玩的东西：“确实啊，烧毁一整条街需要周密的计划，多个起火点同时进行才能让火势迅速蔓延，但现场监控除了你什么都没有拍到，感觉就好像你是被故意拉出来当替罪羊的。”
　　“总算遇见一个明白人了。”韩非本来对那女人没什么好感，但到现在为止，那个女人是唯一帮他说话的。
　　“很简单的逻辑，不过你这个人有什么值得陷害的？苍蝇不叮无缝的蛋，你身上肯定也有问题。”女人的直觉非常敏锐，她的眼神极为犀利。
　　“我能有什么问题？辛辛苦苦好不容易有了出镜的机会，结果被关系户给挤走了；开开心心想要放松一下，结果......”韩非想起了自己昨晚的遭遇，他感觉自己能活下来都是一个奇迹：“不说了，以前我觉得上帝给一个人关上一扇门的同时，总会再为他打开一扇窗，留一线生机。”
　　“现在呢？”
　　“我感觉上帝不仅把我的门窗全部封死了，还往我屋里放了个鬼。”
　　韩非一直以来都很少跟人交流，玩过《完美人生》之后，他的话倒是变多了，可能这就是回光返照。
　　“虽然我不清楚实情，但我感觉你好像过得挺惨。”
　　“说多了都是泪，大姐你是因为什么进来的？”韩非走到了女人旁边。
　　“大姐？”女人的眼角抽搐了一下，她倒也没有跟韩非计较：“我是因为打架斗殴，我打断了一个人的鼻梁骨，还把另外两个人的肋骨踹断了几根，当时情况比较危急，我没想那么多。”
　　“你这么能打？”
　　“一般吧。”
　　或许因为同是天涯沦落人的原因，两人的交谈很顺畅，韩非也尝试着把游戏里发生的事情说了出来。
　　“你的推理没问题，那个老太太家里绝对隐藏有冰柜，但从体能上来说她应该不是凶手，只是协助藏尸，我怀疑真正的杀人凶手是她的家人。”
　　“我也这么觉得！”
　　传唤室里两个人就好像对上了接头密码一样，聊得火热。
　　“那个老太太叫什么名字？等我出去后可以帮你查一下。”女人表情很是认真，她非常难得的相信了韩非的话。
　　“老人叫做孟诗，七十多岁吧，满头银发，有点高低肩，她还有个孙子叫晨晨......”
　　“好的。”女人用手机记录下了所有信息：“你添加一下我的账号，以后我们就用手机联络。”
　　“多谢你帮忙，不过我这边十万火急，你大概什么时候能够出去？”
　　“你很着急的话，那我现在就出去。”女人说完直接起身，对着传唤室的门就是一脚。
　　“嘭！”
　　房门打开，把韩非直接看懵了：“还可以这样？”
　　女人大大方方的走了出去，随后就听见派出所里传来一声怒吼：“厉雪！你无组织无纪律！越来越过分了！我要给你们领导打电话！”
　　听到那个中年男人的声音，韩非有点明白过来了：“她是警察？”
　　“她可不是一般的警察，23岁就加入刑侦大队重案一组，五年来参与破获多个大案，但因为多次殴打嫌犯，不遵守规定，被处分调离了刑侦队。”张小天看着被踢坏的门锁，叹了口气：“明面上说派出所需要加强刑侦力量，调她充实队伍，实际上是让她接受处罚，调到派出所做基础工作，她的领导想好好磨一磨她的性子。”


第8章 系统判定的好人
　　韩非本着大家都是“嫌疑人”的想法跟厉雪聊了半天，最后才发现人家原来是警察。
　　他站在传唤室门口，看着厉雪远去的背影，心里倒没有那么绝望了，至少现在有一个前刑警愿意听自己说话。
　　“喂！你可别被她的外貌迷惑了，你在我们这里最多只是被关一段时间，但你要落到她手里，不死也得脱层皮。”张小天示意韩非跟自己去另外一个房间。
　　不大的屋子里一个中年警察正怒气冲冲的拿着电话，这人就是刚才训斥厉雪的民警。
　　他长相威严，声音雄厚，但奈何厉雪根本不听他的话。
　　“王队，消消气，人家是获得过两次一等功的刑警，她就是来咱们这里体验生活的，你犯不着非要跟她计较。”赵明赶紧倒了杯水，放在中年警察旁边。
　　“两次一等功怎么了？你看她有点警察的样子吗！不想干明天就不要跑我这混日子！”中年警察气还没有消。
　　“你要真把她辞了，她爸妈肯定敲锣打鼓给你送锦旗，我听说她家庭环境挺好的，她爸妈一直反对她当警察。”赵明说完才意识到中年警察好像更生气了，他赶紧岔开话题：“王队，这个就是韩非，我把人带来了。”
　　听见韩非的名字，被叫做王队的中年警察终于停止发火，进入了工作状态：“小伙子，不好意思让你等了很久，我们有些问题想要问你，希望你不要有任何隐瞒。”
　　韩非老实本分的生活了二十多年，这还是他第一次进派出所，难免有些紧张：“你放心，我肯定配合你们工作。”
　　随着科技飞速发展，警方办案也比以前容易很多，所有公民都有自己的信息人格模型，计算机甚至可以预测出一个人潜在犯罪倾向有多大。
　　除此之外，很多警察手机里还会配备专门的测谎小程序和案件梳理分析器，在计算机的辅助下，冤假错案的概率被降到了最低。
　　整整聊了一个小时，他们才让韩非离开。
　　无论是计算机分析，还是大数据人格建模，韩非都没有作案嫌疑，系统对他的危险评分是极为少见的零。
　　换句话说，韩非不仅不可能去犯罪，他还是一个真正意义上的好人。
　　至少，公民信息系统是这么认为的。
　　“王队，我们就这么放他走了？”
　　“不放走也没办法，派出所没有拘留嫌疑人的权利。”王队看着桌上韩非的公民信息，双眉拧在了一起：“我们辖区连续五年被评为新沪老城最安全辖区，结果这个月出了这么大的案子，证物科到现在都没查明起火原因，这事情肯定不简单。”
　　“要不我和张小天去盯着他？”
　　“注意安全，千万别被他发现。”王队将所有和韩非有关的信息全部收起：“我从警这么多年还是第一次见到危险评分为零的成年人，我听以前的老师说过，危险评分为零的成年人一般有两种。一种是心思单纯、天性良善的人，而就算是这样的人也不可能危险评分一直维持为零。”
　　“那另外一种人是什么？”张小天和赵明都围了过来。
　　“另外一种就是最危险、最狡诈，智商极高，擅长黑客技术、懂得自我催眠的超级罪犯。”王队深吸了一口气：“他们都是玩弄人性的高手，为了压制自己的犯罪人格无所不用其极。这些人表面看着无害单纯，实际上他们的内心已经扭曲变态到了极点。”
　　“你觉得韩非就是这样的人？”
　　“我不确定，但还是小心为妙吧。”
　　......
　　站在派出所门口，“超级罪犯”韩非拿着刚从自助贩卖机里买到的面包，嘴里小声嘀咕着：“派出所扣人以后是不是都不管饭？”
　　现在已经快中午十一点，厉雪仍旧没有回信息，韩非吃完面包后便决定先回家。
　　可没等他走出几步，手机突然震动了起来。
　　看了一眼来电显示，韩非觉得挺意外的。
　　“姜导，你找我有事？”
　　“今天下午一点，你来老城区北街这边，我准备拍一部新剧，你可以来试试。”
　　韩非正想要说自己最近遇到了一些事情，不准备去试镜，可惜对方直接挂断了电话。
　　“喂？姜导？”韩非听着手机那边传来的忙音，抿了下干涩的嘴唇。
　　“我现在根本没有办法笑出来，我的状态已经不适合当一名演员了。”
　　嘴上这么说，但韩非还是决定下午过去一趟，自己走投无路的时候，对方愿意给自己一个机会，如果不去的话，感觉有些不尊重人家。
　　回到家洗了个澡，换了身衣服，韩非急匆匆赶往老城区北街。
　　新沪是国际大都市，占地面积非常大，核心区域被打造成了智慧科技城市，高楼耸立，众多公司云集，居住着来自全国的顶尖人才。
　　与核心区域相比，老城区就显得有些破旧，这里还保持着多年前的样子。
　　“请问姜义导演在吗？”韩非来到老城北街，很意外地发现这里竟然有两个剧组在拍摄，其中一个是现代都市爱情喜剧，另外一个好像是惊悚犯罪题材的。
　　他之前的作品都和喜剧有关，所以他首先跑到了那个都市爱情剧组询问。
　　“韩非？”正在检查演员签到表的工作人员直接认出了韩非：“你不是被公司辞退了吗？怎么又跑过来了？”
　　“这是公司的剧？”韩非也有些疑惑：“姜义导演让我过来试镜的。”
　　“我们《都市秘恋》剧组的导演不是姜义啊？你是不是走错地方了？”那个工作人员只是公司底层跑腿的，他对韩非的遭遇非常同情，所以也不会去故意刁难韩非。
　　“不是姜义？”韩非知道地址没有错，既然这个都市爱情喜剧的导演不是姜义，那姜义应该负责的就是另外一部剧。
　　缓缓转身，韩非看着街道另一边的阴森住宅楼，紧闭的公寓大门上张贴着一张海报，上面写着三个血红色大字——恶之花。
　　“这是让我去演鬼片吗？”


第9章 他演的就跟亲身经历过一样
　　走到那栋阴森的公寓前面，韩非轻敲房门，不一会就有名工作人员走了出来。
　　“姜义导演让我来试镜的，但是我最近遇到了一些麻烦，可能......”韩非还没说完，就被对方热情地拽进了公寓内部。
　　“你可算是来了，姜导正在发火呢，现在的新人越来越不像话，根本演不出他想要的那种感觉，姜导已经连续否了好几个人。”
　　“我也没演过鬼片，另外我晚上还有很重要的事情......”
　　“姜导！新演员来了！”那名工作人员直接把剧本塞到了韩非手里：“正常试镜会有专门的地方，但我们是个小成本的惊悚悬疑电影，所以也就不讲究那么多了，你快点过去吧，姜导他们已经等急了。”
　　拿着剧本复印件，韩非被推进了一个房间，六个年纪各不相同的演员正靠墙站着，大家谁也不敢说话。
　　“你们这是在演戏吗？你们有真正尊重过这个职业吗？简直是胡闹！”房子正中央，一个中年男人指着那几个演员，非常严厉的说道。
　　他声音很大，把其中一个年轻小姑娘都给吓哭了。
　　“还哭？为什么你的血浆只粘在了衣服上？脸上和手上都没有？凶手砍你的时候难道还会特意防止弄脏你的脸吗？”
　　“我告诉你们，嫌脏嫌累就不要来当演员！我不管你们是不是投资人安排的，你们既然来参演我的剧，那就要按照我的要求去做。”姜导是个暴脾气，以前还做过新沪影视学院的老师，曾经带过韩非所在的班级。
　　训了好一会，姜导这才看向韩非：“你的事我听说了，我这里有个角色你可以试试。”
　　韩非看了一下这个气氛，他也不好直接拒绝参演，所以很委婉地说道：“姜导，我没演过惊悚片。”
　　“观众可以给演员定位，但演员不要给自己定位，你是一个演员，明白吗？”姜导拿着剧本走到了韩非身边：“我们这个剧是根据前几年的真实案子——人体拼图改编的，凶手现在还没抓到，为了更容易带入人物，我建议你可以多看看当时的新闻报导，多揣摩一下人物内心。”
　　“那我演谁？”
　　“人体拼图这个案子里警方公布了七位受害者，实际上凶手还用死者身体拼出了第八位受害者，你演其中的第二位受害者——魏有福。”姜导语速非常快，不断翻动着剧本：“我来给你简单说一下戏，魏有福是个普通白领，他加班到深夜才回家，结果发现妻子并不在屋里。他给妻子发送了几条信息，妻子回信说自己回娘家了。劳累过度的他也没有多想，直接进入了卧室。重点来了，其实妻子并没有回娘家，魏有福的妻子这时候已经死了，凶手正躲在卫生间里处理妻子的尸体，刚才的信息也是凶手回的。”
　　“我想问一下，魏有福的性格是什么样的？”
　　“你先听我说，这场戏最难的是后半段，魏有福在半睡半醒的时候听见卫生间的门被打开了，他妻子的头颅被人放在了门口。在他恐惧瞬间被点燃的时候，更大的恐惧袭来！凶手走出了卫生间，把他当做了第二个猎杀的目标。”姜导把剧本上的几个重点画了下来：“我们不可能把处理尸体这样的场景搬上大荧幕，所以只能通过你的表情变化来让观众感受到那份残忍，你要用你的恐惧去带动观众的恐惧！能做到吗？”
　　“我试试吧，毕竟我之前从没接触过惊悚类型的电影。”韩非的梦想是成为喜剧演员，他也不知道怎么就开始试镜恐怖电影了。
　　“行！我们去现场找下感觉。”姜导招了招手，叫上几位摄像师一起来到了二楼：“这里就是我们看中的拍摄场地，本来我们想要去案发现场拍摄的，但那个凶宅的主人我们联系不上。”
　　房间已经提前做过遮光处理，拉上窗帘后，显得昏暗阴沉。
　　“大家准备好！都配合一下！男反派还没到场，场务你戴上面具去卫生间演一下杀人犯，你要卡着时间开门放人头，然后推开卫生间门冲出来。”
　　五分钟后，所有人各就各位，屋子里瞬间安静了下来。
　　看到姜导的手势，韩非也逐渐进入状态。
　　躺在昏暗的卧室里，身体慢慢被黑暗淹没，韩非闭上了眼睛。
　　根本不用去演，昨晚恐怖的记忆就浮现在脑海当中。
　　阴森、冰冷、彻骨的寒意，无法摆脱的绝望。
　　“呯！”
　　安静的房间里忽然传出一声轻响，韩非迷迷糊糊地睁开了眼睛，他的目光在客厅扫视，最后盯上了卫生间的门锁。
　　一切都好像预演过很多遍似的，那游离的目光逐渐有了焦点，在韩非还未完全清醒的时候，卫生间的门把手自己转动了起来。
　　光线被扭曲，卫生间的门被推开了一条缝隙。
　　阴冷的风吹过脸颊，那漆黑的门后仿佛隐藏着一个死者的世界。
　　瞳孔缩小，心脏咚咚直跳，当五根手指从门缝伸出的时候，韩非记忆当中的恐惧被引动！
　　血液加速，心跳骤然加快，肾上腺素升高，韩非的脸瞬间变得惨白，他的身体产生了自我保护机制，心理上的恐惧甚至直接引发了生理上的反应。
　　妻子的头颅顺着门缝滚出，那张熟悉的脸在客厅地板上的滚动，她好像是在笑，又好像是在追赶自己，更像是在质问自己为什么不去陪着她。
　　掩藏在韩非意识深处的恐惧被激活，这时候卫生间的门彻底被打开，滴血的刀子映入眼中，杀人凶手在黑暗中冲来！
　　熟悉的黑暗，熟悉的恐惧感，只是这一次他无处可逃！
　　脑海中那张隐藏在灯台下方的苍白人脸和面前的凶手重叠，韩非内心深处的恐惧被引爆，真实的死亡威胁让他做出了最惊恐的表情！
　　那种眼神无法形容，甚至就连跑向韩非的杀人凶手也停下了脚步，然后扭头朝自己身后看了一眼。
　　“CUT！”
　　拿着剧本的姜导直接冲了过来，怒气冲冲对着扮演凶手的场务吼道：“你回什么头！你是杀人凶手啊！你回头看什么！”
　　“不是，姜哥。”场务把面具取下，他脸上也满是冷汗：“我刚看见韩非那个表情，还真以为身后有什么东西，所以头不自觉就转过去看了一眼。”
　　“你特么是杀人凶手，你怕啥啊！这么完美的镜头浪费了，气死我了！”姜导说完又跑进卧室，他亲自把韩非扶起：“韩非，你这演技进步太大了！你有演惊悚片的天赋！我感觉你就是为了演惊悚片而生的！”
　　“我演技真有那么好？”韩非现在心情才平复下来，他表情恢复正常。
　　“当然啊！你这演的就跟亲身经历过一样，太牛逼了！”


第10章 冰箱
　　听见姜导的夸奖，韩非有些不好意思，他没办法告诉姜导自己是真的亲身经历过。
　　“我算是捡到宝了，这剧有你压阵，开头的几场戏稳了。”姜导看着韩非，露出了欣慰的笑容：“我就说你小子演技那么好，怎么可能一直不火，现在看你应该是找错方向了，你以后可以多试试惊悚类的片子。”
　　“我的梦想还是成为喜剧演员，我喜欢看大家露出笑容，我很享受那种感觉。”
　　“人总是要吃饭的嘛，你可以靠恐怖片打出名气，然后再去演喜剧。”姜导对韩非很满意：“你试镜通过了，今天回去好好休息一下，明天正式进组。”
　　“我......”韩非还不知道自己能不能熬过今晚，按照那个游戏的规定，他每天都必须要登陆游戏才行。
　　“片酬我会尽量帮你多争取一些，放心吧。”姜导脾气很直，所有情绪都表现在脸上，当然这可能也是他直到现在都没有成为大导演的原因。
　　从试镜开始到通过一共也就十几分钟的时间，韩非蹭了顿剧组盒饭后正要离开，手机又震动了起来，这次给他打来电话的是厉雪。
　　“你查到什么东西了吗？”
　　“老城区北街21号院，我在这里等你，我找到孟诗了。”
　　“好！我马上到！”
　　恶之花剧组是在北街15号院，距离21号院并不是太远，韩非直接根据手机导航跑了过去。
　　穿过一栋栋老楼，韩非最后停在了一个有些年头的家属院门口。
　　“这边！”厉雪的声音在家属院里响起，她还是早上那副打扮，只不过身边停着一辆幻影系列的摩托车。
　　“孟诗就住在北街的家属院里？”
　　“全市叫孟诗的有十二个，我全部筛查了一遍，并没有发现和你描述一致的人。你给我的感觉不像是在说谎，所以我扩大了筛查范围，终于找到了孟诗。”厉雪说到这里，盯着韩非的脸，看了很久。
　　“你往下说啊，看我干什么？”
　　“跟我来。”厉雪领着韩非进入四单元，他们一起来到三楼。
　　三楼最右边那户门口摆着一个火盆，里面是烧了一半的纸钱，往屋内看去，漆黑的供桌上摆着一张黑白色的照片。
　　“你在传唤室给我说你昨晚遇见了孟诗，但实际上符合你描述的那个孟诗在十年前就已经去世了。”
　　“去世了？”韩非站在原地，连门都没敢进。
　　店长老板是几天前去世的，孟诗也在十年前去世，韩非发现所有和那个游戏有关的人，除了自己好像都已经死了。
　　“不对，还有一个人。”抱着最后一丝希望，韩非看向厉雪，他还没开口，厉雪似乎就知道他想要问什么。
　　“晨晨是孟诗的孙子，原名孟晨，死亡时间也是在十年前。”
　　“都是死人吗？”韩非后背感到一阵阵冷意，他根本没想到游戏里的NPC竟然是现实里十年前去世的人。
　　一想起自己昨晚还和他们坐在一起吃饺子，甚至还感到很温馨，韩非就觉得头皮发麻。
　　这是什么阴间游戏？
　　“两位，如果你们没什么事情的话就走吧，我不想再被打扰了。”略显拥挤的屋子里走出一位白发苍苍的中年男人，他看着也就四五十岁，但是头发全白了，身体也不是太好。
　　“叔，我们不是有意打扰您的，这个案子疑点很多，现在科技比以前发达，很多悬案都有了突破性进展，您应该也想早日把凶手绳之以法吧？”平时给人感觉天不怕地不怕的厉雪，在受害人家属面前却前所未有的温柔，语气轻缓，表现得十分有耐心。
　　“十年了，凶手还是没有找到。我身体越来越差，抗不住了。”中年男人走进厨房，将一碗刚做好的饺子放在了供桌上，然后又点了一根香，朝着那张黑白相片拜了三拜。
　　“阿婆生前是不是每逢元旦、除夕都要包饺子？”韩非看着供桌上老人的照片，不知不觉就走进了屋内：“我记得她说饺子有更岁交子、团圆福禄的寓意，吃饺子可以除掉一年的晦气。”
　　韩非的话似乎触动了男人心底的回忆，他有些不可思议地看向韩非，似乎老人生前确实说过类似的话。
　　“阿婆很会做菜，她炖的鱼汤很鲜，奶白色的，隔着老远都能闻到香味......”
　　“你怎么知道这些的？”中年男人主动走向了韩非：“你见过我母亲？十年前你应该也就十几岁吧？”
　　“我确实见过她，她还请我吃了顿饺子。”韩非不知道该怎么去说，他也不想被人当成精神病，所以很理智的更换了话题：“大叔，你能给我讲讲阿婆的事情吗？”
　　有些回忆是十分痛苦的，中年男人犹豫了好一会才让厉雪和韩非进屋。
　　“我妈是个好人，是个非常好的人。她一生没有结婚，收养了三个孤儿，她把自己辛辛苦苦攒下的钱都用来供养这三个孩子。”中年男人坐在了沙发另一边：“我是老大，从小身体不好，我妈给我取名孟长寿，我是哥仨里最没出息的。”
　　“老二叫做孟长喜，是弃婴，脸有些畸形，但人很聪明，从小品学兼优。不过可能是因为那张脸的原因，他有些自卑，性格内向阴沉。”
　　“老三叫孟长安，他是我们兄弟三个里最厉害的，学习成绩最好，朋友最多，他获得过的奖状一面墙都贴不下。他现在还进了大公司永生制药，据说已经是部门高管了。”
　　提起老三孟长安，中年男人眼中总算是有了些色彩，不过那抹色彩很快就又暗淡了下去：“老三每个月都给我寄钱，但自从妈出事后，他就再没回来过。”
　　“十年前阿婆到底出了什么事情？”韩非更想知道的是这个。
　　“其实这事我一开始都不知道，直到老二失踪，警察上门后我才意识到不对。”中年男人眼中满是自责和痛苦：“我妈退休后，自己经营了一家冷饮店，警察在她店的冰柜里发现了很多动物的尸体，还有一个死人。”
　　“冰柜藏尸？”
　　“法医推断的死亡时间是在一个星期前，这一个星期的时间内我妈肯定知道冰柜里藏有尸体，但她没有报警。”中年男人的双手攥在了一起。
　　“难道那人是阿婆杀的？”弄清楚老太太是个好人还是坏人，对韩非来说非常重要，这是他在游戏里求生的重要突破口。


第11章 既然打不过，那就加入“它们”好了
　　“我妈绝对不可能杀人！”孟长寿非常肯定地说道：“法医也做过推断说我妈基本不可能是凶手，而就在同一天我妈和我的孩子孟晨一起失踪了。”
　　背靠沙发，孟长寿在回忆这些的时候，似乎失去了全身的力气，他有些艰难地开口：“几天后，警方在老城区一家冷鲜货柜里发现了我妈和晨晨，从她们死亡最后的姿势来看，我妈一直护着晨晨。也就是说，当时还有第三个人在场，那个人才是真正的凶手。”
　　“老人不是凶手，但她知道自己店里的冰柜当中藏有尸体却故意隐瞒，这说明她肯定认识凶手，而且和凶手非常熟悉。”厉雪很快抓住了重点：“从你说的这些话里我能感觉出来，在你心中老太太是个很善良的人，能让这样的人违反原则，凶手应该是老人的至亲。再缩小一下范围，凶手可能就在你们三兄弟当中。”
　　“如果老人只想要单纯的隐瞒，她最后应该不会被杀害。”韩非示意厉雪不要那么早就下推论：“我感觉老人更像是在给凶手一个改过自新的机会，希望凶手能够去自首，她给了凶手一个星期的时间，但是她完全低估了那个凶手心中的恶。”
　　“你们说的这些，警方之前也想到过，可他们没有找到任何证据。不过在我母亲去世后不久，老二孟长喜就失踪了，没人知道他去了哪里，活不见人，死不见尸，街坊邻居都猜测说他是凶手。”中年男人痛苦地摇了摇头：“老二虽然内向阴沉，但我知道他绝对不可能做这样的事情，事实上我们三兄弟谁都不可能做这样的事情！明明是我们失去了最亲近的人，最后接受怀疑的却还是我们！”
　　中年男人的情绪变得激动，说完后他剧烈地咳嗽了起来，伸手从茶几下面摸出了一大包药。
　　“孟长喜就这么消失了，如果我们能找到他的尸体，那嫌疑人范围会进一步缩小，如果找不到他的尸体，那他很可能就会一直背着杀人犯的罪名。”厉雪见中年男人要吃药，给他倒了一杯水：“我反倒认为老二孟长喜不太可能是杀人凶手，你觉得呢？”
　　“不知道。”韩非还有第二句话没说出口，他准备今晚亲自去问问老人。
　　看着供桌上老人的黑白照，韩非脑中浮现的却是那个游戏。
　　他无法简单地用好人和坏人来评价孟诗，这一刻他深切感受到了人性的复杂。
　　孟长寿的身体不太好，韩非和厉雪也没有继续打扰，两人很识趣地离开了。
　　十年前的悬案被翻了出来，当时轰动一时的重案，现在除了死者家属和办案警察外，已经没有多少人还记得。
　　心里想着事，韩非走出几步后才发现厉雪一直站在台阶上，并没有跟过来。
　　“你还有事吗？”
　　“今天在帮你筛查数据的时候，我发现了很巧合的一点，死者孟诗的住所和另外一个案子里受害人的住所在同一栋楼当中，更巧合的是这两起凶杀案都发生在十年前。”厉雪说着朝楼上走去。
　　孟诗住在三楼，厉雪领着韩非来到了四楼：“十年前的人体拼图案你听说过没？”
　　“不会这么巧吧？”韩非猛地想起了姜导的话，剧组本来是想要去凶案现场拍摄的，但是被房主给拒绝了，随后他们才更换到了北街15号院。
　　“人体拼图案的凶手至今没有落网，那个案子的前两位受害者就是在15号院四楼发现的，死者是一对很恩爱的夫妻。”厉雪停在了某扇房门前面：“十年前也有警察曾怀疑人体拼图案和冰柜藏尸案的凶手是同一个人，但是两起案子的作案手法完全不同，如果说冰柜藏尸案的凶手是个心理变态扭曲的人，那人体拼图案的凶手就是彻头彻尾的恶魔。”
　　敲击房门，过了十几秒，防盗门才被打开了一条缝。
　　一个体型干瘦的老人出现在门后，他皱眉看着门外的厉雪和韩非：“你们找谁？”
　　“我是警察。”厉雪拿出了自己的临时片区民警证件，其实这证件是没有进屋搜查效力的，但老人好像不懂这些，很不情愿地将门打开了。
　　七十多平的房间里，所有物品都摆的整整齐齐，老人似乎每天都在打扫。
　　进入屋内，客厅的墙壁上挂着许多照片，照片里的老人身体健康，脸上带着爽朗的笑容，很难相信他和眼前干瘦的老头是同一个人。
　　照片里除了老人外，出现最多的是一对年轻夫妻，男的憨厚老实，女的贤惠温柔，他们非常恩爱，每张照片都洋溢着幸福。
　　在照片墙旁边是一个收藏柜，玻璃窗口里面摆放着很多乐高玩具。
　　“我每年都会去派出所问，这十年内不知道跑了多少次，你们抓到凶手了吗？”老人的语气中带着一丝绝望，他摸着桌上的相框，好像直到现在都无法接受那个残酷的事实。
　　“我其实有几个问题想要问您。”厉雪拿出手机，连续打开了几个警用程序。
　　她动作熟练，不断提出疑问，引导老人回忆的同时，也没有让老人感到太多的痛苦，她询问的方式和问话的技巧比张小天和赵明强太多了。
　　在厉雪询问老人的时候，韩非安静地呆在旁边，默默看着墙壁上的一张张照片。
　　照片中的人就是魏有福，是他将要扮演的人。
　　《完美人生》游戏当中，老太太住在三楼，韩非住在四楼。
　　现实里，老太太也住在三楼，而魏有福夫妇被杀的凶宅则在四楼。
　　虽然建筑布局不太一样，但这惊人的巧合让韩非留了个心眼，他现在很怀疑自己昨晚在游戏里遇见的鬼就是魏有福的妻子，那个被凶手在卫生间杀害的女人。
　　看似无关的线索，在这一刻有了交汇，它们交汇的那个点就是韩非本人。
　　通过厉雪的询问，韩非对魏有福他们有了了解，这一家可以说都是本分的好人。
　　如果没有遭遇意外，他们应该会幸福的生活下去。
　　“他们生前不是那种满怀恶意的人。”韩非心中慢慢浮现出了一个极为大胆的想法：“我要在那个满是鬼和怪物的阴间游戏里活下去，首先要有一个安全的家才行，假如我能够获得魏有福夫妇的认同，我能够和他们一起生活在凶宅当中！那我原本必死的局面就算是有一条活路了！”
　　早已死亡的人却在游戏里重新出现，不管它们是人还是鬼，韩非都决定融入其中。
　　眼中亮起了光，韩非起身坐在了干瘦老人旁边。
　　在老人和厉雪不解的注视下，韩非对着老人说道：“老爷子，其实有福哥跟我是特别好的朋友，您能告诉我他还有什么未了的心愿吗？”


第12章 楼道里的人
　　“有福哥？”干瘦老人根本不知道韩非在说什么：“你是有福的朋友？可我怎么没听他说起过你？”
　　“您再仔细想想，我叫韩非。”韩非十分真挚地看着老人，搞得老人都开始怀疑是不是自己忘记了，毕竟这都是十年前的事情了。
　　“你这么一说，我倒是想起有福以前确实有些朋友，不过你看着感觉年纪没多大啊？”老人不太确定。
　　“我是一个演员，靠脸吃饭的，因为角色定位问题，所以非常注重保养，之前我一直都在外地演戏。”言多必失，韩非略过了这个话题：“老爷子，我是真的想要为有福哥做些事情。”
　　“有福未了的心愿太多了，他拼死拼活的工作就是想要给阿美一个家。就在他们遇害前不久，那孩子还来找过我，说自己偷偷攒了些钱，想要给阿美补办一场婚礼。”老人摇了摇头：“现在说这些也没用了，我想他最大的心愿应该就是能够抓住凶手吧，毕竟凶手杀了他最爱的人。”
　　“家，婚礼，抓住凶手。”韩非把这些记在脑海里，他看了一眼憔悴的老人：“老爷子，我想有福哥应该也很担心你的身体，你一定要健健康康的，我会想尽一切办法抓住那个变态杀人狂！”
　　说着韩非拿出了自己的手机：“这个是我的通讯账号，你如果遇到什么事情就给我打电话，能帮你的地方我一定会帮。”
　　留下了电话之后，韩非又嘱托几句，这才和厉雪一起离开。
　　“喂，你为什么要假冒魏有福的朋友？我看你似乎真的准备去照顾那个老人。”走出小区后，厉雪问出了心中的疑问。
　　“我......”韩非也不知道该如何回答，他只是看了眼身后破旧的公寓楼：“我没有假冒魏有福的朋友，我们会成为朋友的。”
　　“真是个古怪的人。”厉雪骑上了自己的摩托车，经过韩非身边的时候，将一个头盔扔给了他：“上车吧。”
　　“你想干什么？”
　　“送你回家啊。”
　　......
　　回到自己租住的地方，韩非坐在距离书桌最远的角落，盯着书桌上的游戏头盔。
　　头盔内部的血迹已经干了，仿佛神秘的红色纹路刻印在内壁之上。
　　以前韩非还抱有一丝侥幸，觉得这可能是个恶作剧，但今天的所见所闻彻底让他放弃了这个想法。
　　“游戏任务系统说完成新手任务能够帮助我了解那个世界，看来我还是要去完成新手任务才行。”
　　夜幕降临，韩非走到了窗户旁边，他朝城市中心的高楼大厦看了一眼。
　　事实上别说游戏世界，随着科技飞速发展，他连现实世界都产生了一种陌生感。
　　时代滚滚向前，生活在老城角落的他，面对每天冒出的无数新事物，总有种手足无措的感觉。
　　“不想那么多了，能活过今天再说。”韩非坐在电脑前面，开始搜索十年前的案子。
　　事关自己生死，韩非十分认真，他将警方公布的所有信息全部打印出来，张贴在了书桌前面的墙壁上。
　　原本空白的墙壁，很快密密麻麻贴满了各种案件线索和照片，不知道的人如果看到这一幕恐怕还以为他是什么私家侦探。
　　“人体拼图案共有八位死者，前七位死者被发现时，尸体都缺少了一部分，第八位死者的身体大部分是被拼合成的，警方在对比了所有数据之后，并没有在公民信息里找到第八位死者的信息，所以公布案情时，只是用八号来称呼第八位死者......”
　　忙碌到深夜，韩非总算对十年前的案子有了一个大概的了解，他看着电脑屏幕下方的时间，在零点快要到来时抱起了游戏头盔。
　　“死者出现在了游戏里，谜团有很多，不过我现在的当务之急是要保证自己活下去。”
　　在零点钟声响起之时，韩非连接好所有线路，进入了游戏当中。
　　眼前的世界被血红色覆盖，失重感和眩晕感同时传来，在韩非快要昏迷之时，一个冰冷的声音在他的脑海深处响起。
　　“欢迎来到完美人生！现在你可以选择属于自己的完美人生了！”
　　睁开双眼，韩非此时正趴在一楼的台阶上，周围非常安静，就仿佛整栋楼没有一个活人似的。
　　“先去找孟诗！”
　　有过第一次游戏经验之后，韩非这次的目标非常明确，想办法从老人那里套出什么任务，完成之后就在老人家里呆满三个小时。
　　三个小时过后，自己随时可以退出游戏，那时候再去探索未知区域。
　　这样就算遇到危险他也不用怕，直接退出游戏就可以了。
　　换句话说，这个游戏最危险的时段，就是韩非刚登陆游戏的前三个小时。
　　锈迹斑斑的铁扶手上粘着一些黑色的脏东西，满是灰尘的墙上画着各种让人不舒服的涂鸦，那些小人的身体大多只画了一部分，看着非常诡异。
　　韩非不敢发出声音，他捡起地上的菜刀，轻手轻脚来到老人家门口。
　　掉漆的房门旁边，那些黑色塑料袋已经被清理干净，地面上只残留了两团黑漆漆的印记，好像是塑料袋里的脏东西渗透了出来。
　　“阿婆？”
　　轻敲房门，韩非根本没敢用力，但是在寂静的楼道当中，敲门声还是传出去很远。
　　“没人吗？”
　　韩非把耳朵贴在防盗门上，老人家里没有任何声音，仿佛那屋子已经好久没有住人了。
　　“大晚上的她们能去哪？”韩非再次敲击房门，随着敲门声响起，他隐约发现有些不对劲。
　　竖耳倾听，原本安静的楼道里好像有什么东西在移动！
　　对方也刻意放缓了脚步，尽量不发出声响，但韩非还是听到了一点沙沙声。
　　“声音是从楼上传来的，有人在往我这边走！是敲门声吸引了他吗？”
　　韩非走到楼梯扶手旁边，顺着楼梯中间的缝隙朝楼上看去。
　　脖颈缓缓扭动，韩非的身体猛然绷紧，就在六楼那里，也有一张脸正在看着他！
　　目光相对，双方同时加快了脚步！
　　韩非开始朝楼上跑，那张脸的主人则是往楼下狂奔。
　　“四楼！必须要去四楼！”
　　韩非知道楼道大门上了锁，他无法从这栋楼离开，往楼下跑必死无疑，所以他只能回自己在四楼的家！
　　“我在三楼，那人在六楼，我距离四楼更近！关键是我开门还需要时间！”
　　伸手在口袋里摸出那一大串钥匙，他第一次去阿婆家里吃饺子时就将钥匙塞进了口袋，一直都没有取出来。


第13章 第二个任务看电视
　　韩非的大脑在零点几秒内做出反应，他根本没有多余的时间去思考，身体直接动了起来。
　　双方争分夺秒，韩非首先来到了四楼，他拿着那一大串钥匙开始寻找防盗门钥匙。
　　身后的脚步声越来越近，更让他感到不安的是，除了脚步声之外，他还闻到了一股浓重的血腥味！
　　没错，那种粘稠的腥臭味几乎要让他窒息。
　　“快点！再快点！”
　　演员对肌肉和身体的严格控制训练帮了韩非很大的忙，此时他虽然心里慌的要命，但是手却没有颤抖。
　　在找到钥匙的瞬间，他一次性就将钥匙插入锁头。
　　伴随着卡簧弹动的声音，韩非用力拉开防盗门，直接冲了进去。
　　甩手关上房门，韩非捂住了自己的嘴巴。
　　隔着一扇门，他能够清晰听到门外那仿佛野兽一般的喘息声。
　　“这特么又是个什么东西？”
　　勉强站直身体，韩非顺着猫眼朝外面看去，空荡荡的楼道里什么都没有。
　　“喘息声消失了，但血腥味还在！”
　　韩非不可能这时候去开门，他不断调整角度，终于通过猫眼看见了小半张藏在防盗门下方的人脸。
　　六楼的那个家伙没有走！他躲在猫眼视野死角里，就守在韩非家门口！
　　如果说三楼老太太给韩非的感觉是慈祥和蔼中透着一丝诡异，那六楼这个人给韩非的感觉就是丧心病狂、血腥、狡诈。
　　“我的邻居们问题很大啊！”
　　韩非往后退了一步，他擦去额头的冷汗：“这家伙守着门，我根本出不去，想退出游戏必须要完成一件任务才行，难道我还要在这房间里做新手任务？”
　　坦白说，看似最简单的新手任务已经给韩非留下了心里阴影。
　　“先耗三个小时吧。”韩非也不知道该怎么评价自己现在的情况，家门口有个浑身血腥味的杀人狂堵门，居住的凶宅里到了晚上还闹鬼，前有狼后有虎都无法形容自己的惨状。
　　“玩了这么久，我还是一级，可能等我升级以后，情况应该会有好转。”
　　游戏是强制性的，现在韩非只能这么安慰自己。
　　盯着墙上的钟表，韩非也不敢往屋里走，他把所有灯打开后就站在防盗门旁边。
　　楼道里的血腥味越来越浓重，偶尔还会有奇怪的声音传来，六楼的那位邻居非常有耐心，只是他“打招呼”的方式让韩非有些吃不消。
　　“我完成更换保险丝任务时，系统曾提示我——和睦的邻里关系是完美人生的第一步，也就是说这个游戏希望我能够和邻居们打好关系。”
　　“我想要好好活下去就要获得邻居们的友谊和帮助。”闻着空气中刺鼻的血腥味，韩非苦着一张脸：“这可真是个治愈游戏，我自闭、社交恐惧，它就给出了我不交朋友就会死的治疗方案。”
　　时间缓缓流逝，转眼来到了凌晨三点。
　　三个小时的时间限制已过，现在只要再完成一件任务韩非就可以离开游戏。
　　门外那位“热情好客”的邻居还未离开，韩非暂时无法出去，他思考再三决定尝试新手任务。
　　“如果这次那个鬼再追过来，我就打开防盗门。万一六楼那位邻居不小心被鬼干掉了，那我就想办法拿走他的钥匙，以后住他家，替他活下去，不能让他白白牺牲。”
　　理想状态是这样的，但现实更可能是韩非一开门就直接被邻居干掉。
　　打开任务面板，韩非犹豫再三，最后选择了新手任务二——看电视。
　　做睡觉任务时，他已经发现卫生间有鬼了，这时候再选择洗澡任务，那不是自己找着和鬼亲密接触吗？
　　“编号0000玩家接受G级新手任务——看电视！”
　　“任务介绍：自从搬到这里以后，你已经记不清自己是第几次失眠了，无法入睡的你决定去看一会电视。”
　　“任务要求：请关上屋内所有灯，打开电视，观看任意频道三十分钟。三十分钟内，请勿随意将视线离开电视屏幕。”
　　这个新手任务只看介绍也没什么难度，但韩非知道有些东西不能光看表面。
　　无法离开房间，韩非也只能硬着头皮上了。
　　他关掉了屋内所有的灯，在凌晨三点零五分的时候打开了电视机。
　　老式的方箱电视机里传出沙沙的声响，似乎是因为信号不好的原因，很多频道都没有图像，只是一片黑白雪花。
　　新手任务不知不觉就已经开始，韩非左手遥控器，右手菜刀，笔直的坐在沙发上，双眼直直地盯着电视屏幕。
　　“没关系，只要坚持三十分钟就可以了。”
　　不断更换频道，当韩非拨到44台时，电视机终于有了画面。
　　光线很暗，屏幕上播放的图像不太清晰，好像是动画片，但韩非却从来没有看过类似的动画，因为它的画风实在是太诡异了。
　　“阴间小剧场？”
　　韩非向前倾斜身体，他试着调高电视声音，这时候他耳边忽然传来了脚步声。
　　那逐渐清晰的声音并不是从电视里发出的，而是在卧室里响起的。
　　有人在屋里走动！
　　那脚步声距离韩非越来越近，对方走出卧室，径直朝他走来。
　　“是那个鬼吗？”
　　“它会不会拿着一把刀？”
　　韩非一动不敢动，脚步声最后消失在了沙发后面。
　　凌晨三点在家里看电视，没有开灯的房间里忽然响起了脚步声，最后那个声音在自己背后消失了。
　　“走了？还是说他一直站在我身后？”
　　喉结轻轻颤抖，韩非强忍着没有回头，他双眼死死盯着电视。
　　屏幕中的动画没有声音，动画里那身体残缺的小人似乎在躲避着什么，它只是稍一停留，就会有一双无形的手抓住它，把它往后拖拽。
　　韩非不知道这动画想要表达什么，在那个小人第三次被抓住的时候，韩非感觉自己的左肩猛地一沉，就好像有什么东西搭在了自己身上。
　　他没有扭头，用余光瞥了一眼左肩，隐约看到了一条惨白色的手臂。
　　心脏不受控制地开始狂跳，韩非紧咬着牙，强迫自己去看电视，可当他移动视线的时候，又看到了更恐怖的一幕。
　　摆放方箱电视机的电视柜后面，出现了一双腿。
　　这凶宅里的鬼不止一个，韩非的身体开始打颤，他现在很想跑过去打开防盗门，邀请六楼的邻居一起来看电视。


第14章 等级二
　　有福同享，有难同当，对好朋友应该如此，对邻居也应该如此，凌晨三点在凶宅看电视这么刺激的事情，自己一个人独享真的太浪费了，所以韩非决定邀请邻居们一起。
　　他要从今天开始改变自己孤僻的性格，做一个仗义、热情的人。
　　双眼仍旧盯着电视机，韩非的身体却开始缓缓移动。
　　实际上当身后那只手出现的时候，韩非就决定去赌一把了。
　　和突然出现的鬼相比，门外满身血腥味的邻居竟然让他觉得还算可以接受。
　　一点点调整自己的姿势，韩非大脑拼命运转，他想出了好几条方案。
　　六楼的邻居就藏在门外，为了防止被猫眼发现，那个人缩在死角当中。
　　韩非觉得如果自己突然开门，以六楼邻居表现出的疯狂来看，对方可能根本不会去分辨出来的人是谁，就直接发起攻击。
　　所以想要让凶宅里的鬼转移仇恨，那就只能让鬼先出去。
　　脑中计划的很完美，但真正开始实施后韩非才发现难度极大，他的身体被黑暗淹没，冰冷的气息浸透每一根神经，稍微挪动身体都有种心惊胆战的感觉。
　　电视屏幕上发出的冷光被扭曲，荧幕里身体残缺的小人一次次挣脱又被重新抓住，没人知道抓它的到底是谁，只知道它根本无法逃脱。
　　小人无声的惨叫似乎在预示着什么，它徒劳地挣扎，被无形的手拖拽进黑色的房子。
　　它想尽各种办法，利用屋内各种东西反抗，它总是可以险之又险的逃出房间，可每次离开那栋黑色的房子，它的身体都会缺少一部分。
　　小人的身体缺损愈发严重，它的速度不断变慢，在它第七次逃出黑色的房间时，它似乎已经知道了自己的结局。
　　这一次它没有等着那双无形的手过来，跑到一半就扭头看向了身后。
　　画面转动，电视屏幕上出现了一个用不同人体拼合成的怪物，它一直跟着那个身体残缺的小人。
　　拼合成的手臂化为黑色的烟雾，抓住小人后，将其又一次拖拽回那间黑色的房子。
　　没过多久，房门打开，身体又缺少了一部分的小人走出房门。
　　这一次那个小人没有再逃跑，它绝望的停在了那黑色房间门口，望着漆黑的门洞，然后缓缓走了进去。
　　动画第一次转到了黑色房间内部，韩非屏住了呼吸，他也很想知道那个宛如噩梦一样的黑色房间里到底有什么。
　　想象中残忍的画面没有出现，黑色房间内部看着很普通，门口摆放着一个鞋柜，地板稍微有些开裂，墙壁上偶尔能看见黑红色污迹，老旧的电子钟显示时间是三点十五分。
　　“这房间布局......”
　　不大的客厅中央摆放着一个沙发，沙发前面的电视里好像正在播放着什么东西。
　　那个小人心如死灰，它没有再逃跑，绝望的坐在了沙发上面。
　　电视机打开，身体残缺的小人注视着电视屏幕，就好像是在盯着屏幕外面的韩非一样。
　　心脏咯噔跳了一下，韩非十分肯定，动画里那个宛如噩梦一样的黑色房间，就是自己现在呆着的房间！
　　动画里的小人默默看着电视，它身后的卧室里忽然探出了一张脸，紧接着是脖颈和身体，那个由人体拼合成的怪物体型似乎变得更大了。
　　这怪物走到了小人沙发后面，它把自己的手搭在了小人左肩之上，随后又将自己的另外一只手搭在了小人的右肩上。
　　冰冷的感觉让韩非脖颈上冒出鸡皮疙瘩，他的右肩猛地一沉。
　　糟了！
　　动画里的小人似乎就是韩非自己，那个人体拼合成的怪物好像就站在他后面。
　　双肩被抓住，动画里小人的绝望感仿佛传递到了韩非的身上。
　　一次次徒劳的逃脱，身体不断缺损，这是个无解的噩梦。
　　动画中的小人放弃了挣扎，它身后的怪物身体逐渐开裂，露出了藏在身体当中的一张张脸。
　　皮肤撕裂，骨骼错位的瘆人声音在韩非背后响起，他的处境和动画当中的小人一样，区别只在于动画里的小人已经放弃，而韩非此时则牢牢盯着动画片里的怪物，盯着怪物丑陋外表下的几张人脸。
　　他在登陆游戏之前查找了人体拼图案的资料，看过所有受害者的照片，他发现怪物身体里的人脸就是那几位受害者，其中还有魏有福，以及他的妻子阿美。
　　双肩被锁死，紧张到无法呼吸，韩非感觉到了从肩膀处传来的寒意，一股巨大的力道想要将他拖走。
　　电视动画片当中的小人，身体被扯裂，鲜血从电视屏幕当中渗出，本就诡异的房间再次发生了变化。
　　韩非也感受到了双肩传来的疼痛，他从未如此接近过死亡。
　　身体被那双手死死抓住，无法挣脱，电视里的小人已经被分尸，这似乎就是韩非最后的下场。
　　在死亡的巨大压力之下，韩非做出了最后的尝试。
　　“你会杀死我，我毫不意外。”
　　“只是，或许有可能的话，能不能让我再听一次妻子的声音，她在等我回家，我曾答应要为她补办一场婚礼。”
　　紧咬着牙，眼眶已经湿润，在生死的最后关头，眼前的男人没有在意自己的生命，而是想着那个对妻子的承诺。
　　简单的话语，仿佛蕴含了某种力量，那双由人体拼合成的惨白手臂犹豫了一下。
　　“我拼命地工作，总是加班到凌晨，但我并不觉得累，我知道家里还亮着灯。”
　　“我真的不害怕死，我害怕她一直等我，你们能不能让我给她告个别？”
　　压抑的泪水，红肿的眼眸，那张平凡的脸此时带着一种执着。
　　电视动画里，怪物身体当中那两张和魏有福、阿美很像的人脸，表情慢慢恢复正常。戾气消减，他们凝望着韩非，某一瞬间好像是看到了自己。
　　怪物停在了原地，它身体里的七张人脸好像产生了分歧。
　　韩非自始至终都坐在沙发上，他没敢乱动，眼睛一直盯着电视。
　　刚才那些话是韩非站在魏有福的角度说出的，当初没有人给魏有福机会，现在这个选择权到了魏有福的手中。
　　时间一分一秒流逝，怪物身体里那些人脸愈发焦躁，可当它们准备再次攻击韩非的时候，原本看着憨厚老实魏有福突然发狂，一口咬向了旁边的人脸。
　　房间似乎在颤动，电视机柜台后面的那双腿迅速消失，韩非的背后似乎发生了什么事情。
　　压住内心的好奇，韩非依旧盯着电视，只是他的双手紧紧握在一起。
　　很快半个小时的时间到了，屋内那种压抑的感觉逐渐消失不见。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成G级新手任务——看电视！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级到等级二！”


第15章 是谁在治愈谁？
　　脑海里冰冷的机械合成声响起，但是韩非却没有分心去听，他的全部注意都放在了电视屏幕上。
　　那个诡异的动画还没有演完，屏幕当中，由人体拼合成的怪物仍旧站在沙发的后面。
　　小人已经被分尸，房间里到处都是血迹，怪物在杀戮之后并没有释怀，它的样子似乎更加痛苦了。
　　裂开的皮肤下面，几张人脸相互撕咬，魏有福和阿美刚刚找回的一丝人性似乎又要消散。
　　韩非不知道接下来会发生什么事情，但他心里很清楚，自己刚才没有被怪物拖走完全是因为魏有福和阿美影响了怪物。
　　如果代表魏有福和阿美的那两张脸受伤，或者再次失去理智，那他下次仍旧要面临死亡威胁。
　　“现实中死去的人在游戏里出现，他们现在的状态我也弄不清楚，不过有一点可以肯定——他们还保留着部分以前的记忆，至少魏有福和阿美能够理解我的话。”
　　看着电视里痛苦的怪物，韩非强忍着回头的冲动，轻声说道：“本应幸福快乐的生活被那个变态杀人魔毁了，所以你们想要复仇？”
　　韩非说的这其实是一句废话，只是将那怪物的表现用语言概括了起来，但实际上这句话却可以拉近韩非和怪物的距离，同时适当的转移仇恨。
　　造成一切悲剧的不是无辜的韩非，也不是同样为受害者的魏有福和阿美，而是那个杀害他们的人。
　　韩非虽然没有学过心理学，但是他因为严重的社恐曾多次去看心理医生，他清楚记得某位医生的墙壁上贴有这么一句话——放下自己的世界，去接受别人的世界。
　　想要安慰遭受过痛苦的人，那就不要把痛苦的定义局限在自我所能理解的范围内。
　　因为自己没有遭受过，所以别想着用自己的思考方式去交流，一位好的心理医生这时候会做的事情是耐心倾听。
　　韩非本人并不懂这些，他只是觉得自己和某位医生相处时，对方这样做让他感觉更加的舒服，所以现在他就把自己定位成了那个医生。
　　在凌晨三点多的凶宅里，在人体拼合成的鬼旁边，他选择做一个背对怪物的倾听者。
　　他看不见怪物丑陋恐怖的模样，只能听到那痛苦的声音。
　　“你应该在这里呆了很久......”
　　韩非回忆着脑海里那位医生说话的技巧，根据对方的心理活动，给予最贴心的抚慰。
　　慢慢地，电视屏幕当中的动画发生了改变。
　　怪物身上代表魏有福和阿美的两张脸停止反抗，他们似乎被韩非的话语触动，原本疯狂可怕的脸上多了一丝人情味。
　　看到魏有福和阿美这样，剩下的几张脸变得更加歇斯底里，他们仿佛要把原本准备发泄在韩非身上的痛苦和绝望，施加在魏有福和阿美身上。
　　那几张脸根本听不进韩非的话，他们心中的痛苦似乎比最开始的两位受害者要深很多。
　　“死亡时间越靠后的受害者，承受的痛苦就越大？那个人体拼图案的凶手到底对他们做了什么？”
　　电视里的动画应该就是现实里发生的事情，韩非眼看着魏有福和阿美快要被撕碎，他知道不能再这么下去了。
　　两位受害者听了自己的话好不容易找回了一丝人性，这是改变一切的关键。
　　如果任由他们被其他受害者吃掉，那自己下次或许要面对一个更加疯狂、甚至不在乎同类相食的怪物！
　　缓缓起身，韩非的新手任务已经完成，他随时可以退出游戏，所以现在是他最勇敢的时候。
　　“你俩救了我一次，我不会不管你们夫妻俩，独自离开。”
　　“其他受害者想要宣泄愤怒，那我就为他们找一个靶子好了。”
　　快步走到客厅门口，韩非一移动，那个怪物也动了起来，其他五张脸并不准备放过韩非，痛苦和绝望已经让他们扭曲。
　　闻着空气中淡淡的血腥味，韩非知道门口的邻居还没有离开：“如果六楼的邻居不打算伤害我，那我就好好跟他交流，一起想办法控制住凶宅里的怪物，要是他对我动了杀念，那我就只能把他引进屋里，让他成为受害者们宣泄愤怒的靶子。”
　　魏有福和阿美已经快要被吃掉，那个怪物愈发接近失控，韩非不敢耽误时间，直接抓住了防盗门，一把将其拉开！
　　在门板打开的瞬间，锋利的尖刀从门缝刺入。
　　早就做好准备的韩非，险之又险的避开。
　　门外的邻居似乎知道这屋子有问题，没有深入凶宅的打算，而韩非也看到了这一点，他在邻居收刀的时候，双手抱住了对方拿刀的手臂，拼尽全力硬生生将对方拽进了屋内！
　　“嘭！”
　　两人摔倒在地，六楼的邻居似乎察觉到了什么，赶紧起身，但是韩非的反应比他更快、也更加干脆。
　　没有夺路而逃，也没有去触碰门把手，韩非直接用身体撞向房门，将防盗门给关上了！
　　他把自己和六楼的邻居全部关在了屋子里。
　　电视机幽幽的冷光映照着两人的脸，六楼的邻居原本给人一种疯疯癫癫、痴迷鲜血的感觉，但现在他好像清醒了过来。
　　凶宅之中又有了新的闯入者，那一张张绝望的脸全部看向了六楼的邻居，而这一次魏有福和阿美没有阻拦。
　　一团巨大的黑影笼罩了房间，电视机里那个被绝望和痛苦折磨的怪物从客厅冲来。
　　六楼的邻居反应也很快，他立刻抓向门把手，可韩非却狠狠将他撞倒。
　　两人一起摔在地上，那个绝望的邻居双眼猩红，死死地瞪着韩非，对方那副痴迷鲜血的样子已经全然不见，眼中只剩下愤怒和疑惑，仿佛是在用眼神说——你就这么想要拉着我一起死？
　　被绝望和痛苦折磨快疯掉的怪物已经抓住了邻居，黑暗中似乎隐藏着一条条手臂。
　　那位邻居拼命地挣扎，他用最恶毒的语言向韩非问好。
　　韩非眼看着邻居被一点点拖进房间深处，然后他对着六楼的邻居挤出了一个难看的表情：“欢迎加入幸福温暖大家庭。”


第16章 房东的戒指
　　邻居恶毒的咒骂声很快消失不见，他被黑暗中的怪物拖入了凶宅最深处的一间卧室里。
　　韩非居住的屋子共有两间卧室，其中最深处的那间卧室上了锁，他之前做睡觉任务是在另外一间卧室。
　　一个大活人就这么在眼前消失，韩非说不害怕那是骗人的，他现在很庆幸自己今天遇到了这么热心帮忙的邻居。
　　如果六楼的邻居没有过来串门，那现在被拖入卧室深处的人可能就是自己了。
　　“怪物为什么会把它拖进那间卧室？那个房间里隐藏着什么？”韩非还没有去过那间上锁的卧室，不过他这人有个最大的优点，那就是能够管住自己的好奇心，不该看的不看，不该去的地方就不去。
　　邻居的惨叫声逐渐消失，韩非看着手里的一大串钥匙，他默默打起了那位邻居遗产的主意：“等怪物大哥平静下来后，我再试试能不能进入卧室吧，如果可以找到邻居的钥匙那就太棒了。”
　　好不容易完成了新手任务，韩非现在随时可以退出游戏，所以他底气十足。
　　简单打扫了一下房间后，他就坐在客厅门口开始查看自己的属性面板。
　　“编号0000玩家请注意！每次等级提升后，都会获得一个自由属性点，十级之后可进行职业选择！”
　　“编号0000玩家请注意！新手任务看电视已经完成！自由技能点加一，获得任务奖励——房东的戒指。”
　　“物品栏功能解锁，任务奖励会优先存放入物品栏当中。”
　　看到任务完成后的信息，韩非稍微有些沮丧，自己完成任务冒了极大的风险，但光看任务报酬似乎并不怎么样。
　　韩非首先点开物品栏，将房东的戒指取出。
　　“房东的戒指（G级血色物品）：房东去世后，深爱他的家人们用他的骨灰做成了一枚戒指，思念成为了连通生死的桥梁，只要戴上这枚戒指就能感受到它们的存在。”
　　“它们？”看着物品介绍，韩非大概弄明白了：“只要戴上这枚戒指就能看见鬼？”
　　韩非试着直接把戒指戴上，就在戴好的瞬间，他感受到了一股寒意从手指传来。
　　越是靠近凶宅最深处的卧室，那种冰冷的感觉就越强烈。
　　“这戒指可以预警，越是恐怖的鬼怪，戒指散发出的凉意就会越重。”
　　“看着不怎么样，其实还挺实用的，只要戴上这戒指，我就可以避开很多危险区域。”
　　韩非现在还不清楚血色物品是什么概念，他之前查找过关于完美人生的资料，上面并没有提过血色物品。
　　研究完奖励物品后，韩非又看向自己获得的自由技能点和自由属性点。
　　“我现在有一个自由技能点，问题是我拥有的两项能力是厨艺和演技，这两种能力都跟战斗无关。”
　　思考片刻后，韩非将技能点用在了演技上，在这个鬼怪横行的阴间游戏里，演技有时候说不定能发挥出意想不到的作用，就比如刚才面对魏有福的时候。
　　“编号0000玩家，你现在演技等级为中等二级，当演技达到中等十级后，将自动进阶为高级演技。”
　　“想要提升技能还是挺困难的，不过新手任务只是最基本的任务，奖励一般也很正常。”
　　在没有获得新技能之前，韩非决定先努力提升演技，毕竟他想要掩盖活人的身份，尽快融入这里的大家庭当中。
　　最后剩下的属性点，韩非没怎么考虑就直接加在了体力上，他的体力原本只是4，实在是太差了。刚才在挽留邻居的时候，差点就被对方给跑了。
　　体力提升之后，韩非挥动了几下拳头，他明显感觉到自己变得更有力量了，动作也流畅了很多：“这才仅仅只是加了一点而已，以后我等级上去了，说不定真的可以跑得比鬼还快！”
　　可以自由退出游戏后，韩非心情轻松了很多，现在他才是真正玩游戏的心态。
　　捡起地上的菜刀，韩非没有打扰凶宅深处的怪物，他准备先去三楼看看孟诗。
　　“老太太本身不是坏人，要是我能帮助老人打开心结，那对方很可能会认同我。”
　　现在他对这个游戏有了更深的理解，别的治愈系游戏都是治愈玩家，这个游戏在治愈玩家的同时，还想着去治愈NPC，真是一款少见的“良心”游戏。
　　打开防盗门，韩非几乎在迈出房门的刹那间，就感受到了无名指传来的冰凉，很显然楼道里不干净。
　　“这地方估计出门取个外卖都要撞好几次鬼吧？”
　　手指传来的那股冰凉还可以接受，韩非拿着菜刀小心翼翼进入楼道。
　　他住在四楼，老太太家在三楼，总共就隔了一层，但是他却不敢大意。
　　楼道里一片死寂，诡异的是六楼的声控灯竟然会不断亮起，明明这里没有任何声音。
　　悄悄朝楼下走去，当韩非来到四楼和三楼中间的时候，他停下了脚步。
　　缓缓下蹲，韩非顺着楼梯扶手缝隙朝楼上看了一眼，六楼的声控灯依旧在莫名其妙地亮起。
　　“这到底是有人还是没人？”
　　挪动脚步，韩非朝三楼走去，等他快到三楼的时候，戒指传来的凉意突然加重了。
　　“什么情况？”
　　仗着自己随时可以退出游戏，韩非并没有后退，他继续往下走这才看得见孟诗对面那户人家的门被打开了。
　　门头上布满裂痕的八卦镜碎裂在地，房门上的符纸也被撕去了很多。
　　“孟诗一直不开门难道是因为对面这户人家？”
　　韩非壮着胆子停在孟诗家门口，他还没有敲门，无名指上就骤然传来刺骨的阴寒！
　　他猛地扭头，发现对面的房间里有一个小孩正笑着朝自己冲来！
　　神经瞬间绷紧，就是眨眼的时间，那个小孩就从屋子最里面跑到了门口，韩非根本来不及做出更多的反应，立刻选择了退出游戏。
　　血红色覆盖了世界，神经连接被切断，当韩非可以重新控制自己身体之后，他一把将游戏头盔摘掉。
　　身体无力地瘫在床上，韩非的手还在控制不住地颤抖：“我已经足够谨慎了，但是刚才如果没有那个戒指，恐怕我还是会出事，这个游戏是真的离谱。”


第17章 要不要我来教你演反派？
　　每次退出游戏，韩非都会发自心底产生一种活着真好的感觉。
　　他没有休息太久，打开床边的灯，扭头看向贴满了凶案照片的墙壁。
　　“人体拼图案的七位死者为什么会以那种样子出现？它们七个都被困在了那个房间里吗？”
　　一般来说，只要发生过非自然死亡的房子都可以被称作凶宅，而韩非居住的那个屋子里似乎共有七位死者，这简直是凶宅之中的凶宅。
　　“现在魏有福和阿美已经稍微清醒了一些，我接下来要做的就是帮助其他几位死者找回理智。”
　　韩非心里清楚，那些死者最大的遗愿就是抓住凶手，但问题是他就一个十八线喜剧演员，心有余而力不足，就算真遇到了凶手，谁被谁抓住那还不一定呢。
　　“慢慢来吧，稳妥一些比较好，毕竟命只有一条。”韩非拿出手机，开始记录：“我在游戏里居住的那栋老楼非常危险，现在已知的信息是每一层共有四个房间，我住在四楼，刚才看六楼邻居的反应，这楼内居民应该知道我住的是凶宅，他们不敢随便进来。”
　　“从这个角度思考的话，我屋子里那个怪物应该算是比较危险的了，至少很多居民都害怕它。”
　　“换个方向来看，最危险的地方就是最安全的地方，只要我不作死，那间凶宅反而可以保护我不被其他邻居干掉。”
　　“另一个要注意的点就是三楼的小孩，凶宅那么可怕门板上也没有贴符纸，三楼那间屋子绝对是个大麻烦，被封在屋子里的小孩说不定跟七个死者拼合成的怪物一样危险。”
　　一想到这，韩非就头疼：“到底是谁把三楼那扇门上的符纸撕掉的？我这次是在三楼退出的游戏，根据之前的经验，我下次登陆游戏后还会在三楼出现，如果那个小孩守尸，我岂不是要凉？”
　　当时情况太过危机，韩非已经反应很快了，他再慢一步，估计那个小孩就直接爬到他身上了。
　　“关键是他移动速度那么快，我跑都跑不掉啊。”韩非现在担心的是自己被那小孩拽进三楼的房间里：“以后要是有机会，我看能不能把他引进四楼的凶宅里。”
　　凌晨四点，韩非开着电脑，拿着手机，比对着墙壁上的凶案照片，认真勾画着线索和人物关系。
　　......
　　阳光照在脸上，韩非也不知道自己是什么时候睡着的，他迷迷糊糊地清醒过来，看了眼墙上的表后立刻跳下床。
　　“一下子睡到了九点，姜导那边估计等着急了。”
　　韩非简单地洗漱过后，急匆匆离开了家，赶往老城区北街。
　　他紧赶慢赶，但还是有些迟了，剧组已经开工。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　韩非赶紧道歉，剧组的工作人员倒是觉得无所谓：“第一场戏是反派和第一位死者的，现在反派男演员还没到，不着急。”
　　上次被韩非演技吓到的场务走了过来，很是自来熟的递给了韩非一杯咖啡：“慢慢等吧，那个大反派迟到也不是一次两次了。”
　　韩非感觉对方话里有话：“劳烦问一句，咱们这部剧里演反派的是谁？”
　　他演第二位受害者，对方演杀人狂，双方是对手戏，了解一点对方的情况也方便自己发挥。
　　“你应该听说过，他叫詹乐乐，之前参加过好多综艺，不过本身还没有什么过硬的作品，勉强能算是五线艺人吧。这次他们公司想要借咱们这个剧，来证明一下詹乐乐的演技。”场务和韩非聊了起来。
　　“他之前没有演过戏吗？”韩非放下了手里的咖啡：“反派对一个剧很关键的。”
　　“在我看来詹乐乐本身自带话题，他第一次挑战反派角色也是个很好的宣传点，另外他也是影视学院毕业的，有一定基础。”场务正说着，公寓外面忽然乱了起来，随后就听见了脚步声。
　　“昨晚连夜赶拍一个综艺，身体有点吃不消。”一个二十岁出头的年轻人在男经纪人的陪同下进入片场，他身上能闻到浓烈的香水味和被掩盖下来的酒精味。
　　“去化妆吧。”姜导头也没抬，似乎是懒得再说什么。
　　所有工作人员就位后，化好了妆的詹乐乐姗姗来迟。
　　“你的台词很少，第一场戏是在楼道里，你扮演的凶手暗中盯上了阿美，然后你尾随她进入楼道，我需要你营造出那种如影随形的感觉。”
　　“明白，我懂。”詹乐乐很是自信的点了点头。
　　扮演阿美的女演员年龄不大，本身没有什么经验，而詹乐乐的尾随也没有给人压抑感，仿佛跟在身后的不是变态杀人魔，而是喝多的痴汉。
　　这样的演技连韩非都有些看不下去，更不要说要求严格的姜导。
　　仅仅只是第一场楼道里的戏就反反复复拍了十几遍，詹乐乐上楼下楼，他也累的够呛，最终坐在楼梯上不动了。
　　“导演，我有自己的风格，我想按照我的想法去塑造这个形象。”
　　“你塑造的形象就是这么一个小流氓？”姜导有些不满：“你是有一定的演技，但既然你想要挑战反派角色，那就融入你的角色当中，你是连杀七人的凶手，你的心里藏着一片地狱！”
　　“可这只是一场上楼的戏而已，我心里的地狱其实一直在压抑，我在等最后的爆发点！”詹乐乐也很耿直。
　　“你现在就爆发一个让我看看？”
　　姜导说完后，众人全部看向了詹乐乐，这个年轻的演员蓄力了很久，然后突然疯狂挥舞道具刀，歇斯底里地吼叫起来。
　　“停！停！停！”
　　姜导捂住了自己的脸：“你随便问现场的人，你演的变态杀人狂吓到他们了吗？给他们带来压迫感了吗？”
　　说着姜导抓住了场务，当着詹乐乐的面询问：“他刚才的表演你害怕吗？”
　　“不害怕。”
　　“你呢？”
　　“有点想笑。”
　　随便问了几个人，前两个心如止水，毫无波澜，最后一个是被逗笑了。
　　“一眸一瞥都是演技，昨天试镜的演员扮演受害者都能吓到场务，你把杀人狂演的跟醉酒的混混一样，你到底看没看剧本？”
　　詹乐乐好像确实没怎么看剧本，可他仍在嘴硬：“我真不相信有人扮演受害者能够吓到工作人员。”
　　两人吵着吵着不知道怎么就扯到了韩非身上，姜导直接让韩非过来：“咱们的剧本看了吧？”
　　“看了。”
　　“你来演一下杀人狂。”
　　“我？”韩非其实也一直在揣摩凶手的心态，只不过他不是在磨炼演技，而是真的想要破案：“不太好吧，我是个演喜剧的。”
　　“你可别谦虚了，来，给他打个样。”姜导似乎对韩非很有信心。
　　韩非本身不想出头，但现在也没办法。
　　低下头，他脑海中浮现出六楼邻居最开始的那张脸，手持尖刀，把头探出楼梯，站在暗处，看着活物朝自己走来。
　　他的脸上带着对血和肉的渴望，蕴藏着一种无法掩盖的破坏欲，他显然是在极力压制内心的冲动，他已经迫不及待想要将手里的尖刀刺入对方的身体。
　　压抑的喘息，瘆人的目光，一直尾随着的人终于进入了漆黑的楼道，现在没有谁会来阻拦自己了。
　　慢慢抬起头，韩非盯着詹乐乐的脖颈，他干裂的嘴唇逐渐露出了一个微笑。


第18章 恶之花
　　为了在完美人生中存活下去，韩非反复研究冰箱藏尸案和人体拼图案，他试着从凶手的角度去分析，常常在深夜盯着墙壁上的照片。
　　那一条条鲜活的生命在面前消失，每想到这里，韩非都会感到一阵揪心。
　　为什么有人会去做这样残忍恐怖的事情？
　　沉下心去思考，韩非用一张张和案件有关的照片，在自己脑海当中拼凑出凶手的形象。
　　心灵扭曲，情感畸变，在仇恨的驱使下，通过极端的行为来达成自己的目的。
　　区别于常人眼中对罪犯歇斯底里的认知，凶手具有缜密的逻辑，每次作案都是预谋已久，而不是一时的精神错乱。
　　他们的表情应该是疯狂的，他们的行为应该是理智的，他们的大脑应该缺失了很多东西，从他们的身上看不到爱和同情，那种自私冷漠和仇恨是刻印在骨子里的。
　　由尸体构成的拼图逐渐变得清晰，一个模糊的人影悄然浮现。
　　他内向、自私、阴冷，情感细腻但又无法和外界交流，人格聪慧却隐含着异常，他一直戴着面具生活，直到猎物走进了无人的楼道。
　　那一刻他放下了所有的伪装，然后露出了一个笑容。
　　这个微笑就仿佛开在墓园之上的玫瑰，根茎深深扎进了尸骨当中，它开的有多么绚烂美丽，内心就有多么的残忍肮脏。
　　看到韩非抬头露出的笑容，詹乐乐抱着姜导的手臂，两人齐齐往后退了一步。
　　没有人喊停，没有人说话，当韩非向前走动时，詹乐乐和姜导再次后退，直到他们碰到了楼梯扶手。
　　有些腿软的詹乐乐想要躲在姜导身后，这时候姜导才反应过来，他倒吸了一口凉气，由衷地点了点头：“可以！可以！韩非，要不咱们这部剧你来演反派怎么样？你简直太合适了，浑然天成，从眼神到表情，明明没有一丝一毫的癫狂，但是谁看见你估计都会害怕。”
　　詹乐乐脸色发白，他从姜导身后走出，单论演技，他被韩非吊着打。
　　和韩非的表演比起来，詹乐乐刚才的表演就仿佛跳大神一样，想想都会尴尬到脚趾扣地。
　　虽然詹乐乐现在恨不得找个地缝钻进去，但是为了自己的角色，他必须要站出来，公司打点好了一切，要是因为自己的原因丢了角色，那他回去也很难交代。
　　张了张嘴，能言善辩的詹乐乐突然发现自己好像没办法说什么，这演技完全被碾压，差距已经大到只要有眼睛就能看出来的地步了。
　　“导演你说笑了，我的性格其实并不适合演反派。”反派的戏比较多，因为剧情要求还需要晚上来小区拍摄，韩非现在的重心仍旧在游戏上，保命才是第一位。
　　他对导演说完后，又看向了詹乐乐，表情十分温和：“你应该是综艺做的比较好，所以那种风格一时间难以更换，我对十年前的人体拼图案比较了解，等会我可以给你说些有关的信息，应该能帮助你更好地塑造反派角色。”
　　韩非这番话说的情商很高，虽然大家都看出来詹乐乐演技很渣，但韩非没有去嘲笑对方，既委婉地透露出自己没有抢夺角色的打算，也很友好的表达出自己可以帮助对方演好。
　　此时詹乐乐的酒算是完全醒了，他看韩非的样子就好像自带了圣光：“我这是遇到了天使吗？娱乐圈的一股清流啊！”
　　没有对角色的贪婪，也不以自我为中心，明明演技好得吓人，却还谦逊愿意帮助别人，这样的同事谁不喜欢。
　　看到此时的韩非，现场的工作人员都非常不解，这么好的人，之前那家公司为什么会瞎了眼把他辞退？
　　韩非没有耽误时间，他根据自己的经验明确说出了詹乐乐需要改动的几个地方。
　　表演反派没必要那么的神经质，用力过猛很容易引起反效果，韩非说的这些话姜导也十分认同。
　　几人交流了一段时间之后，詹乐乐的表现虽然还和韩非相差很远，但至少没有那么尴尬了。
　　默默站在旁边，韩非现在只是个小小的配角，他也知道如果自己去演反派效果会更好，但现在还不是迈向舞台中心的时候。
　　隔着楼道里的窗户，韩非看向了老街对面，原公司的剧——都市秘恋正在拍摄当中，听场务说这部剧的男二就是之前在公司里抢夺自己角色的人。
　　如果是以前的韩非，那他就算知道这些也无力去改变，现在的时代个人很难和公司对抗。
　　但是获得了治愈系游戏之后，韩非改变了自己原有的看法，在生死之间徘徊，让他的内心逐渐变得强大。
　　“这世界上没有什么是不可能的。”
　　扭头看向正在卖力表演的詹乐乐，韩非的表情依旧平静，他能看出对方在表演上的局限性，詹乐乐的演技和他相比实在差的太远了。
　　有些人的演技是天赋，有些人的演技是通过大量练习磨炼出来的，而韩非的演技则是生与死赐予他的礼物。
　　一镜到底，没有NG，演的不好，原地暴毙。
　　詹乐乐的第一场戏拍到下午才通过，第二场戏是韩非用演技托底，再加上姜导有意将镜头集中在韩非的身上，詹乐乐并没有几个镜头，所以仅仅只拍了两遍就通过。
　　天色渐晚，一口气拍完了魏有福所有戏份的韩非准备离开。
　　这时候一辆还算不错的轿车停在了路边，筋疲力尽的詹乐乐和他的经纪人一起走了出来。
　　“姜导是圈里出了名的怪脾气，今天多谢您帮乐乐圆场。”经纪人拿着一个礼盒想要递给韩非：“还不知道老师您怎么称呼？”
　　“我叫韩非。”
　　“韩老师，以后还希望您多多帮助乐乐，我们公司很重视乐乐，他今天经过您指导之后，进步飞速啊。”经纪人是真的看到了詹乐乐演技的提升，所以才跑过来。
　　“我可没有指导，互相帮助而已。”韩非没收礼盒，他只是摆了摆手，此时他心里还在推理谁是冰箱藏尸案的凶手。
　　“韩老师，今天确实要谢谢你，我昨晚喝大了，以后绝对不会有这种事情发生。”詹乐乐年纪比韩非还小一点，他性格跳脱，比起演戏确实更适合综艺，或许当个搞笑艺人也不错，当然这话韩非是绝对不会说出口的。


第19章 我，勤勉努力，积极向上
　　韩非没有收下詹乐乐的礼物，他现在社恐虽然没有以前严重了，但还是不太擅长人际交往，或者说他的人际交往能力在某款游戏的锻炼下，开始朝着另外一个方向发展了。
　　回到家后，韩非饱餐了一顿，以前他省吃俭用，为了有朝一日能够买一间属于自己的房子。
　　可自从玩了治愈系游戏后，他的心结直接被打开了，房子？票子？这些东西太俗了！
　　他现在只想能够安静地看着每天的朝阳，细细品味人生中的美好。
　　“以前我怎么没发现楼下美食店的东西这么好吃？”
　　简单收拾了一下桌子，韩非呆呆地望着贴满了受害者照片的墙壁。
　　“我那位怪物室友的最大心愿是抓住凶手，可我要如何去面对如此穷凶极恶的杀人狂？”
　　“我只是一个十八线的演员，对方却是逻辑缜密、擅长伪装，反侦察意识极强，连杀八人仍能躲避警方搜查的变态杀人魔！如果我真的查到了对方的线索，那个家伙会不会在现实里把我灭口？”
　　韩非的脸色逐渐变差，独自调查凶杀案、逐渐接近真凶这并不是一件很酷的事情，反而是一件非常非常危险的事。
　　“我需要跟警方合作，但我不能透露游戏的存在，另外知道我的人越多，那个杀人魔就越可能找上门来。”
　　“现在是他在暗处，我也在暗处，大家都还安全。如果我自己走到明处的话，他肯定会想方设法的干掉我。”
　　握紧拳头，韩非很有自知之明，他现在就是个体力只有五的渣渣。
　　“游戏可以退出，但现实不行。”韩非从沙发上站了起来：“我不能再这么颓废下去了。”
　　打开电脑，韩非直接下单了金属战术笔、甩棍、强光手电筒、电击防狼器。
　　然后他又打开相关网站，购买了大量有关犯罪心理学、防身、生存教学的课程，在这个知识付费已经彻底普及的时代，只要愿意花钱，就能够买到真正有用的知识。
　　“以前我真是太浪费时间了，我应该让自己的人生充实起来。”
　　积极向上，锻炼身体，工作之外还不断学习充电，不知道的实情的人看到韩非估计会认为他是个非常阳光开朗的人。
　　制定好计划后，韩非就开始认真学习，他不仅要弄清楚凶手的作案心理，也要学习如何将受害者从绝望中救出，这两者都关乎他的性命。
　　晚上快零点时，韩非锁好门窗，有些犹豫地戴上了游戏头盔。
　　“上次退出是在三楼，我要防止那个小鬼守尸，登陆游戏后直接往四楼跑！”
　　连接好所有线路，当午夜零点到来之时，韩非眼前的世界变为一片血红。
　　“欢迎来到完美人生！现在你可以......”
　　脑海中冰冷的机械合成声还没说完，韩非就睁开了双眼，也就是在那一瞬间，他的脸色变得非常差劲。
　　手指被戒指传来的凉意冻僵，韩非抬头看去，三楼原本贴满符纸的门半开着，一个看不清脸的小孩就坐在房门口！
　　“他在等我！”
　　鸡皮疙瘩瞬间冒出，韩非自以为心理承受能力得到了很大提高，但这一刻他才发现是自己太天真了，这阴间游戏的恐怖已经远远超出了他的想象。
　　“还没有完成任务，还没有呆够三个小时，如果被那个小鬼拖进房间......”韩非简直不敢再往下想，他试着往后挪动，可他刚一动，那个小孩就抬起了头。
　　漆黑的楼道里，被看不见清楚脸的孩子盯住，韩非只觉得后背发凉。
　　“我现在拼了命的往上跑应该有机会到四楼，问题是我还要开门。”韩非几乎要绝望，可就在这时候那个小孩突然站了起来。
　　当韩非感到疑惑时，他背后的防盗门突然被打开。
　　“进来！”
　　一股力量向后拽住韩非，似乎是让他进入屋内。
　　听到熟悉的声音后，韩非没有犹豫。
　　机会只有一次，他赶紧配合对方加速后退。
　　双眼看着那小孩开始疯狂爬动，韩非差之毫厘的退入阿婆屋内。
　　“嘭！”
　　防盗门被重重关上，门外不断传来指甲挖挠的瘆人声音，韩非坐倒在地上，他后背已经被冷汗浸湿。
　　“你没事吧？”孟诗咳嗽了几声，她把韩非从地上扶起。
　　“阿婆，这次要没有你救命，我估计真玩完了！谢谢！”韩非是由衷地感激对方。
　　“你怎么突然跑三楼来了？”孟诗脸色很差，身体似乎也变得更加糟糕了。
　　“我那个屋子闹鬼！另外我还有些事情想要询问你。”韩非没有在演戏，他那个屋子是真闹鬼。
　　“你先等一会，我看看那个孩子走了没。”老太太将桌上的红蜡烛摆在防盗门旁边，火光映照着墙壁，韩非这时候才发现屋子里没有开灯。
　　老人注视着跳动的火焰和墙壁上的阴影，过了半天才开口：“没有小孩的影子，他没跟进来。”
　　“那孩子到底是怎么回事？他看着好吓人啊！”韩非现在才缓过来那股劲。
　　孟诗没有说话，拿着蜡烛，颤巍巍地朝里屋走去。
　　“阿婆，我从遇见小孩到你开门，中间就间隔了很短的时间，你难道一直都站在房门口？还是说你恰巧发现了我？”韩非心里有些疑惑，他知道老太太不是坏人，但小心一点总没有错。
　　“我一直都在屋里看着对面的房门。”孟诗将红烛放在了桌子上，叹了口气，她脸上的皱纹又加深了：“晨晨不见了，我怀疑他跑进了对面的房间里。”
　　“晨晨丢了？”韩非也是心里一惊。
　　“哎，你知道我为什么总是把晨晨锁进卧室里吗？”老太太无力地坐在了椅子上。
　　“为什么？”韩非确实很好奇，他想起了自己第一次来老人家里的场景，当时老人就是打开卧室门上的锁喊晨晨出来吃饭的。
　　这个细节韩非差点忘了，现在想起来才意识到不对劲。
　　“因为晨晨总是要出去跟那个不存在的孩子一起玩，我很早以前就发现了，晨晨嘴里总是冒出一个陌生的名字，他还经常一个人坐在那扇贴满了符纸的房门旁边，嘴里不断说着什么，就好像是在跟另外一个孩子交流。”


第20章 人在害怕时候的勇敢
　　“晨晨从小比较内向，不愿意主动去跟院里的小朋友玩，经常是一个人。”
　　“也不知道从什么时候开始，他突然变得活泼了起来，我当时还挺高兴的，以为晨晨终于找到了自己的朋友。”
　　“但后来我渐渐发觉不对，晨晨每次都是在晚上七点以后才出去玩，回来的时候身上总是脏兮兮的，手臂、脸颊上还会出现一些小伤口。”
　　“有一次他很晚都没有回来，我实在不放心就拜托楼长去找他，我们找了很久，最后在小区废弃的水箱里发现了晨晨。”
　　“他一个人缩在水箱里，身体不断打颤，我们问他在干什么，他说他在和自己的朋友玩捉迷藏。”
　　“我和楼长询问他朋友的名字，晨晨憋了好久才说自己的朋友叫做哭。”
　　“当时我就感到奇怪，哪有人的名字会叫做哭？楼长听到这个名字表情也一下子变了，他问晨晨那个哭是不是住在三楼。”
　　“晨晨点了点头，然后楼长说出了一件更恐怖的事情，三楼那个贴满符纸的房间里虽然没有发生过凶杀案，但是发生过比凶杀更诡异的事情。”
　　“小区很早以前，不断有孩子失踪，最后那些孩子残留的衣服和物品全部是在三楼1034房间找到的。”
　　“1034房就像是一个吃小孩的屋子，直到后来大家把三楼的门窗彻底封死，情况才有所好转。”
　　“那个叫做哭的小孩已经很久没有出现了，没想到他会突然缠上晨晨。”
　　老人脸上的皱纹挤在了一起：“自从我不让晨晨再出去和哭玩以后，晨晨就好像中邪了一样，性格变得暴躁，经常说有人在等他，有人在喊他的名字。我只要心软放他出去，他就会跑到对面，隔着门自言自语，时而发出笑声，时而哭泣。最后我也没有办法，只好把他关进了卧室里。”
　　听完老人说的故事，韩非心里也凉了半截，这栋楼里可怕的东西有很多，但是大家都不愿意靠近1034房，最后被迫将那间房给封死，由此可见哭的可怕。
　　“晨晨被我锁在卧室里，性格越来越糟糕，昨天吃完饭的时候，我一时没注意，结果那孩子就跑了出去。等我追到门口的时候才发现，对面那扇门半开着，不知道谁把门上的符纸和门内钉的木板给拆掉了。”老人唉声叹气，她真的很担心晨晨。
　　“符纸有可能是晨晨撕的，但是木板以他的力气估计弄不下来，搞破坏的是其他住户。”韩非感觉自己邻居没有一个正常的，所以思考问题的时候直接就从最坏的角度考虑了：“这楼里最近是不是发生过什么大事啊？”
　　“我也不知道。”阿婆摇了摇头，想了一会忽然开口：“对了，我已经很久没有见过楼长了，感觉他好像是失踪了一样。”
　　“楼长？”韩非已经不止一次听到过这个称呼了：“阿婆，你们说的楼长到底是谁？”
　　“他是这栋楼里最早的一位住户，六十多岁，看着很和善，跟一些老邻居关系很好。不过随着那些老邻居离开，楼长的状态也越来越差了。”
　　“住在这地方状态能不差吗？”韩非仔细回想孟诗的话，他总感觉孟诗说的楼长他好像见过：“阿婆，你说的那个楼长他是不是头发全白，脖子这边有颗黑痣......”
　　“对！你是在哪见到的他？”阿婆很是惊讶。
　　“真的是他？”脑海里散乱的线索逐渐被拼成了一条线，韩非刚才说的老人就是卖给他游戏头盔的店主！
　　那个老头绝对不简单！守陵人应该只是他的身份之一！
　　韩非的大脑快速运转，他现在掌握的信息还是太少了：“阿婆，你知道楼长平时住在哪里吗？”
　　“他住在十楼1101号房，你是准备去找楼长来救晨晨吗？”孟诗愁容不展：“楼道里不安全，再说我们现在只要出去就可能遇到哭。”
　　韩非记下了1101这个数字，这是他进入游戏以来获得的最重要的线索：“想要去1101房间就要上楼，我现在才2级，活着到达十楼的概率太低了。不能着急，我要稳扎稳打。”
　　看了眼孟诗，韩非产生了一个想法。
　　晨晨是孟诗最重要的亲人，现在晨晨遇到了危险，如果自己能够将晨晨救出，那孟诗应该就会完全成为自己可以信任的同伴。
　　跟一位七十多岁的老太太组队，这在以前韩非想都不会去想，但现在这种处境下，每一份力量都是极为宝贵的。
　　刚才孟诗救了自己一命，从道义的方面来说，自己帮助老太太算是报恩。
　　另外最关键的一点是，韩非并不准备进入隔壁房间去寻找晨晨，他想要做的是把那个哭引到四楼凶宅里，一劳永逸的解决哭。
　　退一步来讲，就算怪物室友没有干掉哭，只要它能够拖住哭，自己和老太太就有时间进入三楼的房间里寻找晨晨。
　　再退一步来说，即使没有找到晨晨，韩非能够冒着生命危险去做这些事情，也足够获得老人的信任了。
　　只要能让老人百分百信任自己，那他就在这栋恐怖可怕的阴间公寓里有了第一位真正意义上的朋友！
　　思来想去，韩非终于下定了决心，他准备抓住这个难得的机会。
　　深吸一口气，韩非带着那种视死如归的表情朝老太太说道：“阿婆，我有一个办法或许能够救出晨晨。”
　　“什么办法？”老人有些焦急。
　　“我来做诱饵，把哭引到楼上，你趁此机会进入对面查看，如果晨晨在那屋子里，就赶紧把他带出来。”
　　“不行！你这是拿自己的命在搏啊！绝对不行！”老人很严厉的拒绝了。
　　“我们一直耗在这里也不是办法。”韩非说出了自己的真实想法：“这样吧，我们等三个小时，如果三个小时后，哭还守在门口，那就按照我说的去做，由我来引开他，你去屋里找晨晨。要是哭三个小时后离开了，那我就上楼去求助其他邻居一起来帮忙。”
　　“可是，不管你去引开哭，还是求助其他邻居，这都非常的危险，一不小心就会丢掉性命，你不怕吗？”阿婆很担心韩非。
　　“害怕，我非常害怕，但现在没有更好的办法了。”韩非面容坚定，活动着有些冰凉的手指：“或许人在害怕时候的勇敢，才是真的勇敢吧。”
　　看到韩非明明自己怕的要死，还愿意这么去做，老人真的被感动到了。
　　同一时间，韩非脑海里那个冰冷的声音突然响起：“编号0000玩家请注意！孟诗友善度加十，和睦的邻里关系是完美人生的第一步。”
　　“编号0000玩家请注意！G级隐藏任务寻找晨晨已触发！是否接受任务？”


第21章 三兄弟
　　韩非没有立刻接受寻找晨晨的任务，因为现在还不是时候。
　　他刚刚登陆，无法自由退出游戏，这时候一旦被哭抓住，估计想死都会成为一件非常奢侈的事情。
　　其实韩非在心里已经计划好了一切，接受寻找晨晨的任务之前，他要提前完成另外一件任务，并且呆够三个小时。
　　到时候随时可以退出游戏，就相当于有了一张保命的底牌。
　　韩非就好像没有听见脑海中的提示一样，搀扶着孟诗坐到客厅椅子上：“阿婆，你也别太着急，我等会一定会想办法把晨晨救出来的。”
　　“我现在是担心你，为了救自己的亲人，牺牲别人的幸福，这样的错事我真的不想再做了！”老人内心似乎正承受着极大的压力，她感到非常煎熬。
　　韩非听出了老人话里隐含的其他意思，但他故意装做不懂：“您刚才救了我一命，滴水之恩尚且当涌泉相报，更何况是救命之恩！”
　　看着韩非真挚的表情，阿婆慢慢低下了头，她好像想起了过去的一些事情，眼中带着一丝愧疚：“你是个好孩子，你在这稍等一会，阿婆去给你拿个东西。”
　　老人说着进入了上锁的卧室，她在屋里翻找了好一会，然后拿着一个表面斑斑驳驳的玉坠走了出来。
　　“阿婆家里没什么能拿出手的东西，这个小玉坠是我母亲留下来的，我小时候害怕走夜路，戴上这个以后心里就会变得踏实。”老人将玉坠递给韩非：“如果你不戴着这个，我就不同意你去做那么危险的事情。”
　　见老人态度坚决，韩非只好勉强将玉坠收下。
　　他碰到玉坠的时候，脑海里的声音再次出现。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得G级物品——孟诗的护身符。”
　　“孟诗的护身符（G级普通物品）：孟诗母亲为孟诗准备的护身符。”
　　介绍很短，韩非也不清楚玉坠的具体作用，不过在他印象中大多数护身符好像都可以辟邪。
　　白白得到了一件物品，韩非有些不好意思：“阿婆，我也不跟你矫情，东西我收下了，你看看你还有什么想让我做的事情没？”
　　“没什么事情了。”
　　“白拿你东西我真过意不去，你再想想，随便什么活都行。”韩非想要从孟诗这里再接到一个任务：“我看你点着蜡烛没有开灯，保险丝是不是又烧了？我来帮你修！”
　　“没有，没有，现在最好别开灯，只有火光能把哭给照出来。”
　　“那我帮你整理下房间吧！扫地、拖地、擦窗户，让我干什么都可以！”韩非直接用行动开始证明，他尽心尽力的帮助老人打扫卫生，清理老人平时很难打扫到的地方。
　　此时他给人的感觉朴实、热血、单纯、耿直，孟诗对他的友善度也在不断提升。
　　老人看着韩非在屋子里忙碌，目光逐渐变得柔和，她表情慈祥，仿佛就是在看自己的亲孙子一样：“要不你来陪我聊聊天吧，我的几个孩子都在外地，他们很久没回来过，家里总是冷冷清清的。”
　　“编号0000玩家请注意！孟诗好感度已经达到友善！触发G级普通任务倾听和陪伴！是否接受任务？”
　　韩非等的就是这一刻，他果断选择了接受。
　　搬来椅子，韩非坐在了老人旁边。
　　孟诗一开始只是说些家常，慢慢地，她想起了多年前的事情。
　　“以前有个女人因为各种各样的原因收养过三个孩子，老大最老实，没什么本事，也没什么坏心眼。”
　　“老二是她在医院捡到的弃婴，脸有些畸形，但人特别聪明，那孩子是三兄弟里最温柔、最善良的。”
　　“老三非常调皮，性格跟老大、老二完全不同，谁打了他一拳，他就必须要还对方一脚。因为老三经常打架，女人总是训斥他，那孩子没有跟女人顶过一次嘴，但女人知道老三从来没有觉得自己做错过。”
　　“每次被女人训斥过后，老三都会跑出家门，他喜欢烧蚂蚁，还喜欢把蚯蚓弄断，然后就在旁边看着。”
　　“其实只要老三跑出家门，女人就会默默地跟在后面，三兄弟里她最疼爱的是老三，最担心的也是老三。”
　　“老二很聪明，可是从不表现出来，就算能考满分，他也会刻意把成绩弄到班里中等。老三则完全不一样，永远是第一，他好强好斗，对别人狠，对自己更狠。”
　　“日子一天天过去，三个孩子都长大了，都懂事了。女人以为自己可以好好享福，但没想到老二和老三喜欢上了同一个人。”
　　“三兄弟里最早结婚的是老二，女人也没弄明白，为什么脸部有些畸形的老二会是最受欢迎的。”
　　“老二回老家举办婚礼的时候，老三一直在后厨帮忙，他一个人宰杀了喜宴上要用的所有鸡、鸭、鱼。”
　　“老三自始至终都没有在喜宴上露面，也没有跟老二说话。”
　　“回到家后，一切都恢复平静，老三的脾气也变好了很多，但是女人却隐约有种不祥的预感。”
　　“没过多久，女人在老大用来运送冷饮的冷藏车里发现了一只乌鸦的尸体。”
　　“粗枝大叶的老大并没有把这当回事，女人却感觉不对，她怀疑有其他人用过这辆车。”
　　“那只乌鸦就仿佛某个不好的征兆。”
　　“女人开始留心，她发现车里面陆续出现鸟的羽毛、动物的毛、还有很细微的血迹。”
　　“她每次都把车子一遍遍消毒清理，但没过多久，车里就又会出现那东西。”
　　“她查看了车子的定位，发现车子被人动过手脚，什么都无法显示。为了弄清楚，她请朋友在车厢里安装了一个很小的定位仪器。”
　　“后来女人发现车子总会开往某个地方，在一个三兄弟都没有回家的夜晚，女人决定跟随那车子看一看。”
　　“她根据定位显示的位置，来到了老城区外围，当她进入一栋废弃的别墅之后，她看见自己的三个孩子相互扭打在一起。”
　　老人说到这里，声音有些颤抖：“她还看见，离那三个孩子不远的地方摆着一具尸体。”
　　没有再往下说，老人捂着自己的胸口，她似乎特别难受。
　　听了老人的话，韩非也被惊到了，他原本以为三兄弟当中只有一个是凶手，没想到那三个人竟然全部都是知情者！
　　不提老二和老三，在韩非和厉雪上门询问的时候，看似最普通的老大就完美的骗过了他们。


第22章 这孩子非要来我们家玩
　　韩非知道老人并不是在讲故事，她说的就是发生在自己身上的事情。
　　越是善良的人，做了违背良心的事后，内心就越会感到不安和煎熬。
　　这种愧疚会成为一种病，盘踞在心底，一旦想到就隐隐作痛。
　　看着老人此时的模样，韩非不知道该说些什么。
　　人心是复杂的，一生善良的人也可能成为帮凶。
　　老人的身体不是太好，她捂着自己心口，没有继续往下说。
　　在刚才和孟诗的交谈中，韩非还发现了一个很值得注意的地方。
　　游戏里的老人似乎没有自己已经死亡的记忆，这一点很奇怪。
　　四楼人体拼图案的受害者将临死前的绝望和痛苦刻印在了骨子里，他们疯狂暴躁，完全丧失理智，忘记了很多东西，唯独没有忘记自己被残忍杀害的事实。
　　而三楼的老太太孟诗则正好相反，她善良慈祥，还记得生前发生的事情，却唯独忘记了自己已经死亡这件事。
　　同样都是死者，韩非怀疑他们之所以会出现这样的差异，是和死亡时的状态有关。
　　那些被虐杀，心存怨恨和痛苦的人，在游戏里也会变得疯狂。
　　而像老太太这样，死亡原因另有隐情的人，最终却得以保存理智，也许老太太死亡之时，心里并没有多少恨意，只有后悔和遗憾。
　　具体的原因韩非还不清楚，这个游戏对他来说充满了未知，他还需要一步步探查才行。
　　“编号0000玩家请注意！G级普通任务倾听和陪伴已经完成！孟诗友善度加十！”
　　“编号0000玩家请注意！孟诗友善度已经达到标准！恭喜你获得孟诗的友谊！现在你已经学会了如何与邻居和睦相处！”
　　韩非将属性面板滑到最后，那里新出现了一个人生图谱，在邻居那一栏有了孟诗的名字。
　　“孟诗（稍许遗憾）：老人有一颗善良的心，她觉得自己亏欠这个世界，亏欠了很多人，奉献型人格特征。”
　　目光盯着人物信息，韩非有些不解：“老人名字后面的那个稍许遗憾是什么意思？”
　　他试着触碰属性面板上稍许遗憾这几个字，冰冷的机械合成声在脑海中出现。
　　“这个世界绝大多数正常居民都会心存遗憾，或许是某种执念，或许是无法挽回的过去，或许是放不下的心结。”
　　“遗憾等级划分为稍许、非常、极度三个级别，不同级别的遗憾，表现形式也不相同。”
　　听到脑海里的声音，韩非反而更加疑惑：“也就是说NPC的等级分为三个级别？不对，系统只说了这个世界绝大多数正常居民心存遗憾，但这个阴间世界里是有鬼和大量不正常人存在的！它们应该还有另外一套划分体系。”
　　获得了孟诗的友谊之后，韩非知道了正常居民的等级划分，但要想知道鬼和不正常人的等级划分，那他恐怕要先获得某个鬼和不正常人的友谊才行。
　　三个小时的时间很快就过去了，韩非戴好老人给的玉坠来到门口。
　　佩戴戒指的手指上依旧感到阵阵冰凉，韩非知道那个小孩没有走远，仍旧在房门附近徘徊。
　　“阿婆，我估计那孩子可能会一直守在门口，等会我开门先把他引开，然后你就立刻去对面屋子里找晨晨，千万不要犹豫。”韩非比较担心老人，毕竟对方都七十多岁了，行动有些不便。
　　“好。”为了救自己孙子，老太太也是拼了。
　　“我数三声就开门，你一定要等那孩子跟我走之后再出来。”韩非先从口袋里翻出那一大串钥匙，把防盗门钥匙拿在手中：“准备好！”
　　“一，二，三！”
　　防盗门应声而开，韩非像利箭一般冲了出去。
　　进入楼道后，他的手指直接被冻僵，耳边传来了小孩的哭声。
　　向后看去，楼梯台阶上有个身体惨白的小孩在爬动！
　　韩非一步三个台阶，他冲到四楼的时候，感到后背猛地一沉。
　　“它爬我背上了？！”
　　凉意从后背蔓延到脖颈，然后是脸颊，韩非不敢分心，赶紧把钥匙插进锁头。
　　他拼命转动钥匙，双眼紧盯着房门！
　　凉意划过脸颊，防盗门快要打开之际，一张惨白色的小孩脸从韩非肩膀那里探出，伸到了他的面前！
　　两张脸相距只有十几厘米，韩非头发都吓得竖立了起来，换个人过来恐怕早被吓疯，但他紧咬着牙硬是在这种情况下将防盗门打开。
　　脖颈被勒的变形，呼吸都变得困难，那孩子想要把韩非推下楼去，韩非则抱着拼死一搏的想法冲进了屋内。
　　他摔倒在了地上，原本掐住他脖子的小孩坐在了他的肩膀上，那双冰冷的小手捂住了他的眼睛。
　　瘆人的哭声传入脑海，韩非顾不上考虑那么多，直接朝凶宅最深处的卧室爬去，他记得怪物就是在这里消失的。
　　之前升级加的那一点体力成了关键，他成功爬到那间卧室门口，拼命拍打房门。
　　门锁震颤，这凶宅似乎已经很久没有这么热闹过了。
　　“魏有福！”
　　落满灰尘的卧室房门终于被砸开，一股阴风从中吹出，捂住韩非眼睛的两只小手慢慢松开。
　　韩非这才看见凶宅最深处这间卧室的床边，坐着七个背对他的人影。
　　那屋里仿佛冰窖一般，漆黑、冷的彻骨。
　　而这时候韩非又做出了一个连鬼都没有想到的举动，他带着坐在自己肩膀上的小孩，直接爬进了卧室，然后还顺手关上了卧室门！
　　一片漆黑之中，小孩的哭声变得更加刺耳，韩非什么都看不见，他瑟瑟发抖，嘴里不断念叨着：“这小孩非要来找人玩，他想要朋友，我心说咱们家这么多朋友，他肯定可开心。”
　　等到肩膀上那股压力消失之后，韩非连一秒钟都没有犹豫，立刻将卧室门打开冲了出去。
　　背上的小孩不见了，韩非发现小孩的哭声被留在了卧室里。
　　他瘫在地上，长长地松了一口气：“吓死我了。”
　　刚才小孩掐住他脖子的时候，他真的以为自己要死了。
　　检查了一遍卧室门，确定关好后，韩非跑向客厅：“寻找晨晨的任务还没有完成，老太太那边不会是出现什么意外了吧？”


第23章 我的捉迷藏游戏
　　整栋楼里韩非现在就老人一个朋友，他费了九牛二虎之力才把孟诗的友善度升起来，要是对方出事了，那自己之前的努力就全白费了。
　　“哭已经被我困住，按理说那个房间应该很安全了，难道晨晨不在1034房？”
　　韩非拿起菜刀跑向三楼，贴满符纸的防盗门被完全打开，但是却看不到老人的身影。
　　“阿婆？晨晨？”韩非将戴着房东戒指的手伸进屋内，他手上的戒指没有太大的反应，也就是说屋内安全。
　　犹豫了一下，他缓缓进入1034房间，看着房间里破旧的家具。
　　1034房间里面也到处都是符纸，地上、墙壁、天花板，整个屋子就好像被符纸封住了一样。
　　“这看着也太邪乎了！我住的那间凶宅都没有这么夸张啊！”
　　韩非十分谨慎：“不太对劲，去我家玩的那个小孩感觉没有多强，根本配不上这样的阵仗，屋里可能还有其他东西。”
　　虽然戒指没有什么反应，但韩非还是决定先退出去，可当他向后挪动的时候，忽然发现1034号房间的门不知道什么时候已经被人给关上了。
　　冷汗瞬间就冒了出来，韩非身体直接僵在了原地：“不是吧？”
　　他刚把那小孩关进卧室，结果自己现在就被关进了1034房间，天道好轮回，韩非内心相当的崩溃。
　　“这怎么办？难道让魏有福带那个小孩过来交换人质？关键魏有福他们也不可能听我的话啊！再说那小孩现在估计都有可能投胎去了。”
　　站在原地，韩非抱着最后的希望扭动门把手，防盗门没有上锁，但他就是无法打开。
　　“真是一点脸不要啊，都当鬼了还玩阴的。”
　　在门口停了十几秒，韩非总算是冷静了下来。
　　“房东的戒指到现在仍旧没有传来凉意，这恐怕算是现在仅有的好消息了。”
　　屋子里存在有不好的东西，但是对方没有泄露气息，因为某种原因隐藏了起来。
　　韩非知道自己暂时无法离开，他脑子开始飞速运转，用余光扫视屋内。
　　“窗户完全被木板封死了，还贴有符纸，看来跳窗不行。1034房间就在我居住的凶宅正下方，如果我在这里弄出很大的动静，楼内居民应该会有反应。”
　　视线悄悄移向厨房，韩非扫了一下煤气灶：“这屋子很久没有住人，估计已经停气了，就算没停气，真搞个大爆炸出来，我肯定是第一个没命的。”
　　韩非把能想到方法都想了一遍，最后很无奈地发现，自己好像怎么都逃不出去。
　　“我现在可以离开游戏，但问题是离开游戏后，我下次上线还是在这个屋子里，到时候可就插翅难逃了。”
　　打起精神，韩非决定趁着自己可以随时退出游戏的时候好好探查一下这个房间。
　　反正没办法逃避，那就向前走一步看一步吧。
　　韩非捂住脖子上老人给的吊坠，缓缓在客厅里挪动。
　　他也不敢发出声音，动作尽可能地放缓。
　　这个贴满符纸的房间实在是有点吓人，地上散落着白米粒，墙角还摆着灵坛之类的东西，偶尔会看到被撕碎的纸人。
　　那一张张碎裂的脸上涂抹着各种颜料，光是看着就让人不寒而栗。
　　“1034房以前到底发生过什么事情？那个小孩为什么叫做哭？”
　　心里想着事情，韩非将卧室门推开。
　　老旧生锈的门轴发出“嘎吱”、“嘎吱”的声响，韩非刚准备进入屋内，一个蒙着双眼的孩子就一把抱住了他的腰。
　　“抓住你了！”
　　“晨晨？”韩非盯着门口被蒙上了眼睛的小孩，然后又看向卧室里面，孟诗晕倒在地，她破旧的外衣上满是小孩的手掌印。
　　“我终于抓住你了！”
　　晨晨开心地笑了起来，韩非却抬起手对着他后脑勺就是一巴掌：“你还有心思在这玩？”
　　揪下蒙住晨晨眼睛的布条，韩非这才意识到问题，晨晨的眼中只有眼白，他就跟中邪了一样，现在的模样非常恐怖。
　　“我抓住你了！该你当鬼了！该你当鬼了......该你当鬼了！”
　　晨晨不断重复着这句话，声音也越来越大，渐渐的屋子里出现了回声，就好像还有其他人也在重复着这句话。
　　韩非想要捂住晨晨的嘴巴，可就算捂住了晨晨的嘴，那个声音还是会在屋子里出现，更加糟糕的是韩非手上那枚戒指开始逐渐散发出寒意！
　　鬼来了！
　　阴冷的气息从各处传来，韩非将晨晨和昏迷的孟诗护在身后，他扭头朝四处看去。
　　“该你当鬼了，该你当鬼了......”
　　墙角的灵坛被翻动，墙壁上出现湿漉漉的手印，地上的纸人脸似乎在开心地笑着。
　　很快韩非看见一只苍白的手从衣柜里伸出，紧接着是半张惨白的小脸。
　　空无一人的客厅响起了脚步声，电视机后面探出了一个圆滚滚的脑袋，沙发后面也爬出了一个梳着马尾的小女孩。
　　瘆人的声音不断传来，鞋柜里，厨房里，画布里，窗帘里，被子里，一个个皮肤惨白，眼中只有眼白的小孩缓缓爬出。
　　韩非有些喘不上气了，他双腿无力，身体靠着墙壁才没有摔倒。
　　这些孩子似乎都是小区里失踪的孩子，它们的数量太多了，多到了让人头皮发麻的地步！
　　屋里的空气已经凝固，那一个个小孩全部看向韩非。
　　这令人窒息的一幕差点把韩非给送走，他心脏都要跳出嗓子眼了。
　　孩子们的声音逐渐降低，一个难听的哭声在房间里响起，寻着那哭声看去，韩非发现屋子角落里蹲着一道黑影。
　　这黑影个子不高，他和屋子里其他的孩子都不一样。
　　“他才是真正的哭？”
　　一个个小孩进入卧室，他们拿着蒙眼的布条，直勾勾地盯着韩非的眼睛，嘴里不断重复着该你当鬼了这句话。
　　韩非一直没有答应，这时候其中一个孩子猛地扑向韩非，他尖锐的指甲直接刺向了韩非的眼睛！
　　不愿意戴上布条，那就要弄瞎双眼？
　　一双双小手抓住了韩非的衣服，不让他移动，现在韩非只能眼看着那手指在瞳孔中不断放大。
　　一切似乎都已经注定，可就在韩非感受到疼痛的同时，他脖颈上的护身符突然发出一声脆响，一股阴寒的气息瞬间爆发了出来。
　　“嘭！”
　　准备挖去韩非眼睛的小孩摔倒在地，他抱着自己被折断的手指哇哇痛哭，其他孩子也被吓得松开了手。
　　“是阿婆的护身符救了我？”韩非低头看去，他脖颈上的护身符已经满是裂痕，估计再使用一次就会直接破碎。
　　“怎么办？对方迟早会发现护身符的秘密！我必须要尽快想办法脱身！”
　　幽幽的哭声传入耳中，那个黑影不知何时进入了卧室，它似乎代表了这整个屋子的黑暗和阴冷，它才是真正的“哭”！
　　在其他孩子不敢上前的时候，它默默地盯着韩非，然后捡起地上蒙眼的布条，将布条伸到了韩非面前。
　　孟诗的护身符最多还可以使用一次，韩非知道就算拒绝“哭”也无法改变自己的处境，他每一根神经都已经绷紧，他心里很清楚现在是最关键的时刻。
　　韩非没有伸手去接“哭”的布条，也没有拒绝玩捉迷藏游戏，他思考片刻后，脸上缓缓露出了一个邪恶残忍的微笑。
　　蹲下身体，韩非把脸凑到了黑影前面：“普通的捉迷藏没什么意思，不如我们玩个大的。”
　　一只手插进口袋，韩非略显病态的脸上露出了一丝痴迷，他满眼都是抑制不住的兴奋：“一般的捉迷藏是一个鬼去抓所有人，今天不如我们反过来，你们所有的鬼来抓我一个人！”
　　嘴角上扬，韩非的脸几乎贴到了黑影：“我用自己这条命做赌注，如果你们一个小时内能找到我，那我这条命你们可以随意处置，如果你们找不到我，那你就去帮我做三件事。”
　　眼中燃烧着恶毒和疯狂，护身符里刚才爆发出的阴寒气息还未完全散去，此时的韩非看着就让那些小鬼们产生了一种同类的感觉。
　　屋内慢慢变得安静，也不知道过了多久，黑影点了下头，他带着屋子里所有的小鬼走出卧室。
　　韩非也搀着孟诗和晨晨跟了出去，他将孟诗和晨晨放在客厅门口，脸上的笑容愈发变态，身体似乎因为兴奋而不断颤抖：“如果你们没有在这个屋子里找到我，那也可以去这栋楼的其他邻居家里看看，这算是我给你们的提示。”
　　等所有小鬼和黑影转过身的时候，韩非走到客厅门口，他再次扭动门把手，房门依旧无法打开。
　　“真是一群有趣的小鬼。”韩非居高临下扫视屋内所有的孩子：“记住我们之间的赌注，尽全力来找我吧！”
　　他带着最残忍、最邪恶的表情，肆无忌惮地笑了起来：“现在，游戏开始！”
　　打开属性面板，韩非选择了退出游戏。
　　世界化为血红，天旋地转，当韩非再次睁开眼的时候，他一把摘下了游戏头盔。
　　全身都被汗水浸湿，韩非拼命抓着自己的头发，两眼通红。
　　“完了，完了，这次装逼装大了！”


第24章 假如生命只剩下24小时
　　韩非把自己毕生的演技都在那短短几分钟时间里展现了出来，他不断给自己心理暗示，让自己带入全新的角色，可就算这样他的身体依旧害怕地发抖！
　　这不是他演技不好，而是人的本能。
　　大口大口喘着气，韩非瘫坐在床上，他现在一闭眼就感觉周围全是小孩。
　　“虽然我把它们给糊弄过去了，但下次再登陆游戏我还会在那个房间里出现，如果‘哭’不信守承诺怎么办？”
　　用力抓着自己的头发，韩非有种脑力透支的感觉：“哭找不到我肯定会发狂，我在最后暗示他去楼内其他邻居那里找我，最完美的情况是我上线的时候，哭正好在其他邻居屋子里。”
　　韩非为自己留了条后路，但他也知道这可能性很小。
　　“哭很可怕，我在和他对视的时候，感觉他一直在观察我。只要我露出一丝胆怯和破绽，很可能就会被他直接干掉。”韩非现在回想起来，仍旧感到不寒而栗：“这种生命悬于别人之手的感觉真的太糟糕了，如果我能活过今晚，一定要尽快提升自己的等级，收集各种物品。”
　　韩非咬牙下定决心，但片刻之后他又感到无力和绝望。
　　这次能活下来已经拼尽了全力，下次直接在满是小鬼的房间登陆，他实在没有把握脱身。
　　“明天晚上有可能就是我最后一次玩游戏了。”
　　看着桌上的游戏头盔，韩非已经说不出话来，他只是个普通人，对于死亡自然也会恐惧。
　　神经长时间紧绷，韩非现在已经很累了，但是他根本睡不着。
　　他一直觉得自己的人生还有很长，有足够的时间去做想做的事情，但直到这一刻他才真切感受到自己的人生在不断流逝。
　　“很多无关紧要的事情我都想着明天再去做，但如果有一天，明天无法再到来，我会怎么去分配自己人生的最后二十四个小时。”
　　紧张的情绪仍旧无法平复，韩非打开网抑云音乐，选择了几首舒缓的歌曲。
　　无论科技发展的有多快，音乐都是灵魂的避风港。
　　黑夜不知不觉就已经过去，天亮之后，韩非拿出自己的手机，翻看仅仅只有半页的通讯录。
　　韩非是个孤儿，他没有其他孩子美好幸福的童年，看着别人在父母的羽翼下成长，他只能打着伞独自在大雨里狂奔。
　　他没有体验过亲情，也未尝试过爱情，世界对他并不温柔，但他却想要回报给这世界更多的笑声和快乐。
　　他很喜欢倾听别人的笑声，那种开心、快乐的感觉就仿佛精灵一样，会温柔地落在他孤独的灵魂之上。
　　这也是他想要成为一名喜剧演员的原因。
　　关掉音乐，韩非看向窗外，初阳升起，万物焕发生机。
　　“天亮了。”
　　把窗户打开，韩非将桌子上歪斜的游戏头盔放好，事情已经发生，那就无法再改变，与其担心明天，不如过好现在。
　　他脑海里想起了喜剧大师卓别林的一句话——今天我只做有趣和快乐的事，做自己热爱让心欢喜的事，用我的方式，以我的韵律。
　　刷牙、洗漱，韩非看着镜中的自己，现在的他身上看到不到一丝一毫的消沉。
　　“在死亡面前，好多想不开的事情现在也想开了，难道这就是治愈系游戏的魅力吗？”
　　穿戴整齐，韩非拿着自己的手机走出房门。
　　昨夜下了一场雨，清晨的空气格外清新，他深深吸了一口气，正要往前走，忽然听见有小孩在哭。
　　对哭声格外敏感的他打了个冷颤，然后转身看去。
　　两个小孩站在一棵大树下面，不断喊着一个名字。
　　“别哭，别哭，发生什么事了？”韩非轻声安慰那两个孩子。
　　“小乖在树上！它下不来了！”
　　韩非仰头看去，这才发现小乖是一只年龄不大的猫。
　　那只猫喵呜喵呜的叫着，让人觉得非常可怜。
　　“你俩帮我拿下衣服。”韩非脱去外套，爬到了树上。
　　“感觉身体比以前轻了一点，动作也变得灵巧了，难道在游戏里加点也会影响到现实？”韩非费了好大劲才把那只小猫抱下大树：“你们可要看好它，千万不要让它再乱跑了。”
　　两个孩子抱着那只猫齐齐点头，样子还有些可爱。
　　望着他们脸上露出的笑脸，韩非莫名其妙地想到了“哭”：“都是孩子，为什么差距就这么大呢？游戏里的哭会不会曾经也有过这样的笑容？”
　　拍了拍身上的灰，韩非走出小区。
　　在他离开后不久，身穿便装的赵明、张小天和厉雪从小区停车位的一辆面包车里走出。
　　“心理扭曲变态的超级罪犯还会帮小孩子救猫咪？”张小天有点不确定。
　　“别大意！你忘记队长怎么说的吗？超级罪犯都是玩弄人性的高手！这或许是他的伪装。”赵明其实也有点茫然，韩非不管从哪个角度来看，都跟超级罪犯相差好多，至少跟他们想象中的超级罪犯完全不同。
　　“你们说的那种超级罪犯我倒是在执行押送任务时见过一次。”厉雪站在最后面，她说的话立刻引起了赵明和张小天的注意：“仅仅只是为了押送那一个犯人，上面就提前封锁了沿途街道，好几个部门协同作战。”
　　“你见过超级罪犯？厉姐，那人长什么样子？”张小天和赵明都很好奇。
　　“看不到脸，他被关在特制的安全箱里，全身被绑住，我只记得他露在外面的左手上有一个类似蝴蝶翅膀的花纹。”厉雪摆了下手：“不要再问了，这些东西是不能随便说的，我们还是把注意力放在韩非身上吧。”
　　“厉姐，既然你觉得韩非不可能是超级罪犯，为什么还要跟着我们来观察他？”张小天有点不明白。
　　“正因为我觉得他不是超级罪犯，所以才跟着你们，怕你们干傻事。”厉雪说完就第一个走了出去：“你俩没有侦查、跟踪经验，最好离我远点。”
　　三位民警悄悄跟在韩非身后，他们想要找出韩非身上的问题，但一直没有什么发现。
　　韩非一路上帮了很多人，热心、温柔、眼神中透着留恋，那种对世界的爱就仿佛他的生命只剩下最后一天似的。
　　他的表现很符合公民信息系统的判断，这样的人危险度评分如果不为零，那恐怕才是不正常的。


第25章 我就那么随口一说
　　一个人去超市，一个人去看电影，一个人去吃了顿火锅。
　　当夜幕降临的时候，韩非一个人来到江边。
　　夕阳落入江面，路灯的光照在自己身上。
　　温度慢慢降低，周围的行人逐渐减少，但是韩非仍旧站在那里，看着江水的另一边。
　　“韩非？你怎么一个人在这里？”穿着便装的厉雪慢跑过来。
　　“今天剧组没有我的戏，所以我就出去瞎溜达了一圈。”距离午夜零点越来越近，韩非说不紧张那是假的，下次上线能不能活着完全要靠运气了。
　　“我刚在商场看见你一个人在吃火锅，本来想给你打个招呼，结果你吃完直接就走了。”厉雪站在韩非旁边：“心情不好的时候，最好跟朋友一起出去疯，什么都别想，好好放松下。”
　　“我......没有朋友。”韩非想了一会，又补充道：“只有一个还算不错的邻居。”
　　“那你一直都是一个人吗？”
　　“恩。”韩非的声音很有磁性。
　　看着此时站在江边的韩非，厉雪想起了自己领导曾说过的一句话，太过理想主义的人，往往是格格不入的。
　　江风吹动韩非的刘海，他默默注视着江对面的智慧新城，那一栋栋高楼大厦灯火通明，但是绚烂的光却无法照到大江另一边的自己。
　　韩非和厉雪站在江边，赵明和张小天则躲在距离他们二十几米的树丛里。
　　“我怎么感觉厉雪很看重韩非？你说像韩非这种性格的人招女孩喜欢吗？”张小天半蹲着身体，小声询问。
　　“看情况吧，像韩非这种长相还可以的，女孩会觉得他气质忧郁；要是你这种歪瓜裂枣的，估计人家女孩会觉得你是在无病呻吟。”
　　“你找抽是不是？”
　　“实话而已。”赵明没有继续跟张小天斗嘴，他拿出手机拨打了王队的电话：“队长，我们跟了韩非一天，他确实让我产生了一定的改观，这样的人不太可能会去纵火。”
　　赵明和张小天对韩非的怀疑已经减少了许多，韩非无意间的善意打动了他们。
　　“你们跟踪的时候是不是被他发现了？”王队似乎有些不相信赵明的跟踪能力：“厉雪呢？让她接电话，那丫头虽然不遵守纪律，但是能力很强。”
　　“厉姐啊？她现在正在江边跟韩非聊天。”
　　“啥？”
　　“就是在聊人生之类的......”
　　“我问的是这个吗？！这是问题的重点吗？我是让你们在暗中观察啊！你们三个马上给我回来！立刻！”
　　陪着韩非站在江边的厉雪突然收到了一条信息，不过她好像连看的打算都没有。
　　过了一会，她的手机又不断震动起来。
　　“你的电话？不用接吗？”韩非都听到了嗡嗡的震动声。
　　“下次有机会再聊。”厉雪挂断电话，拿着手机离开了江边。
　　夜色愈发浓郁，韩非独自呆到了十点多才回家。
　　走过熟悉的道路，韩非回到自己租住的小屋，他点了一份烧烤外卖，用电脑播放自己以前参演的节目。
　　“在节目里我笑得那么开心，但是我真的有那么开心吗？”
　　时间不知不觉已经过去，喝了一些酒的韩非安静地坐在桌子旁边，他熟练地将各种线路连接好，然后双手捧起了游戏头盔。
　　看着电脑屏幕下方不断变化的时间，韩非也不知道自己在想些什么，他强迫自己打起精神，等到零点来临的那一刻，将游戏头盔戴了上去。
　　视线被遮挡，身体仿佛在大海中下沉，紧接着周围的一切化为血红色。
　　“欢迎来到完美人生，现在你可以选择属于自己的完美人生了！”
　　双眼尚未睁开，韩非就闻到了一股刺鼻的臭味，他没有乱动，仔细感受无名指上传来的凉意。
　　“鬼就在我身边。”
　　再没有比这更糟糕的消息了，韩非竭力让自己平静下来，因为他知道接下来的几分钟或将决定他的生死。
　　睁开眼眸，几乎是在视线有焦点的瞬间，韩非眼底就涌现出一种病态的兴奋感，他要用演技把自己的“人设”立住。
　　扫视四周，他依旧出现在1034房间当中，只不过这房间和他离开时相比发生了翻天覆地的变化。
　　所有家具全部被毁掉，地上满是碎片和残渣，衣柜被打烂，床铺被掀开，被子和褥子撕成碎缕，屋子里到处都是小孩的手掌印。
　　看来屋子里的小鬼为了找到他，将整个房间翻了个底朝天。
　　房东的戒指不断传来阴冷的气息，只是这气息强弱不定，有些模糊。
　　韩非抬起自己的手臂，感受着指尖的那股凉意，转身看去，“哭”就站在客厅角落的灵坛之上。
　　这道矮小黑影散发出的气息要比之前虚弱很多，他的两条手臂都已经不见，此时正以一种非常缓慢的速度再生。
　　看到这里，韩非明白了两件事。
　　第一，哭翻遍房间仍旧找不到自己便开始发狂，然后他应该去了这栋楼的其他邻居那里继续寻找，和楼内的其他邻居发生了冲突。
　　第二，哭的双臂消失不见，气息忽强忽弱，说明这栋楼里极有可能隐藏着不止一个比哭还要危险的鬼！
　　他当时就是随口说了那么一句话，但好像造成了非常大的影响。
　　失去了双臂，哭安静地站在破损严重的灵坛上，周围满是被撕碎的纸人，但却看不见其他的小孩。
　　“你只是想要找人陪你一起玩游戏，他们竟然残忍的夺走了你的双臂，这不公平。”韩非主动走向了哭：“是谁做的，或许我可以帮你。”
　　韩非没有直接说哭游戏输了，也没有逼着哭信守承诺，更是提都没提对方需要为他做三件事。
　　此时的韩非更像是发现了有意思的玩具，他丝毫不掩饰自己的恶意，蹲在了哭的面前：“别哭，别哭，到底发生什么事了？”
　　同样的一句话，他白天刚说过，现在顺口说出，但是给人的感觉却完全不同。
　　蹲在哭身边的他，更像是一只择人而噬的野兽，偷偷摩擦着獠牙。
　　黑影扭过头颅，面朝韩非，似乎是在打量韩非。
　　这小区里所有人都叫他哭，唯有韩非对他说别哭、别哭，并且好像完全不害怕他。
　　哭不愿意去相信，但是他内心已经逐渐开始动摇，眼前的人可能是比他更加邪恶、更加恐怖的存在，或许眼前的男人其实是一个披着人皮的鬼。


第26章 专属能力捉迷藏
　　压抑的疯狂，隐约流露出的病态，那猩红的眸子里好像每时每刻都在散发恶意。
　　瘦小的身体轻轻摇晃，失去了双臂和伙伴，本就虚弱的哭和韩非拉开了距离。
　　“你？为什么离我那么远？”韩非半蹲在地，看着站在墙角的哭，他的眼里浮现出了一丝哀伤：“你难道也不想和我做朋友吗？我们可以每天玩各种各样的游戏，我们......”
　　话未说完，韩非忽然听到身后传来卡簧弹动的声音，紧闭的防盗门被打开了。
　　当他再回过头时，站在墙角的黑影已经消失不见，地上只剩下一个碎裂的灵坛。
　　“你甚至都不愿意和我说话吗？”
　　站起身，韩非脸上满是痛苦，他将灵坛的碎片聚拢在一起。
　　“我叫韩非，就住在你楼上，你想要找人陪你玩的话，随时可以来串门。”
　　韩非没有直接离开，他就好像要在房间里找到哭一样，幽幽的走着。
　　推开一扇扇门，最后他在卧室被掀翻的床铺旁边看到了昏迷的孟诗和晨晨。
　　将两人搀扶起来，韩非这才走出1034房间。
　　他关上了1034房间的门，楼道里的冷风吹着他的脸，韩非这时候才发现他几乎已经无法移动，精神和肉体都到了极限。
　　强忍着痛苦，韩非在孟诗身上找到了钥匙，然后把祖孙两人送回房间。
　　关上防盗门，韩非打开了屋子里所有的灯，他的脑海里响起了那个冰冷的机械合成声。
　　“编号0000玩家请注意！G级隐藏任务寻找晨晨已完成！孟诗友善度加三十！获得基础奖励——自由技能点加一！”
　　“注意！隐藏任务完成度不同奖励也会有所不同！你不仅找到了晨晨，还成功将其救回，任务完成度超过百分之百！追加双倍经验！追加隐藏任务唯一性奖励——专属技能捉迷藏。”
　　“捉迷藏（专属被动技能，无法用技能点升级）：你是玩捉迷藏的高手，当你在躲藏的时候，存在感会被降到最低，鬼很容易忽略你的存在。当你在寻找别人的时候，五感会得到加强，注意到那些很容易被忽视的细节。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级为等级三！自由属性点加一！”
　　“编号0000玩家请注意！你已达到三级！聊天室功能开放！”
　　盯着任务面板，韩非终于放松了下来，这次任务虽然危险，但回报还算丰厚。
　　直接升到了三级不说，还获得了一个专属技能捉迷藏。
　　光看技能介绍好像也没有什么直接的作用，但是对现在的韩非来说这技能非常关键，躲避时可以降低被鬼发现的概率，寻找线索时五感得到加强，简直是发育初期的神技。
　　韩非将自由技能点加在了演技上，现在他的演技等级为中等三级，然后他又把升级得来的属性点加在了体力上。
　　他总觉得自己的体力太差，一点安全感都没有。
　　“我刚才还听见系统提示说聊天室功能已经开放，这阴间游戏里还有其他的玩家？”
　　打开属性面板，韩非在面板最下方找到了聊天室的选项，点击进入后他震惊了。
　　这个阴间游戏里竟然有九百九十九个聊天室，每个聊天室都有自己的编号，但诡异的是所有聊天室都是灰色的，根本无法进入。
　　“我等级已经三级了，可这些聊天室我为什么无法进去？这些聊天室不是给我准备的？这个游戏里真的还有其他的玩家吗？”韩非看向了自己的编号——0000，感觉就好像他是这游戏里唯一的玩家一样。
　　休息了好一会，韩非这才从地上爬起：“任务已经完成，接下来我只要呆够三个小时，就可以外出探索了。”
　　韩非拿起孟诗的钥匙，他刚才为了开门才把孟诗的钥匙翻找出来，现在他准备还给孟诗的时候，忽然想到了一件事。
　　“孟诗和晨晨不知道什么时候才能醒过来，对我来说这是一个探查房间的好机会。”韩非朝上锁的卧室看了一眼：“是选择相信孟诗？还是自己进去查看？”
　　钥匙就在手中，韩非盯着那扇门看了好久，选择了放弃。
　　孟诗是自己现在唯一可以信任的朋友，他不想让邻里之间“和睦的关系”出现裂痕。
　　拿着钥匙的手伸向孟诗，韩非将钥匙重新放进了老人的口袋，当他收回自己手臂的时候，脑海里忽然传来了系统冰冷的声音。
　　“编号0000玩家请注意！孟诗友善度加十！你完全获得了她的信任！现在她已经将你当做了她的家人！”
　　听到脑海里的声音后，韩非立刻意识到了，孟诗其实并没有昏迷，人老成精，她一直在装晕。
　　完成救晨晨的任务后，孟诗友善度提升了三十，刚才又提升了十，现在孟诗真的将韩非当做了自己的家人。
　　心里清楚了一切的韩非，脸上没有表露出任何东西。
　　他就像什么都不知道一样，默默地将老人和晨晨扶好，然后去卫生间找到毛巾，一点点擦去晨晨脸上和手臂上的污秽。
　　大概过了半个小时，老人终于有了“意识”，她缓缓“醒来”，看到身边的晨晨后，无比激动，非常感激韩非。
　　那份感谢绝对不是装出来的，这点从任务完成时足足增加了三十的友善度就可以看出。
　　“韩非，我真的不知道该怎么谢你，我也真的没想到世界上竟然会有人甘愿冒那么大风险，去救一个只见过几面的人。”
　　“我刚搬到这里时，您第一个来找我，请我吃饭，还提醒我1044是凶宅，这些恩情我都记在心里。”韩非不好意思地挠了挠头：“其实我基本上没什么亲人，第一次来您家的时候才找到了一种家的感觉，原来家是这么的温馨。”
　　韩非的目光好像是在怀念当初的感觉，他将老人扶到椅子上：“阿婆，您好好休息，我就先回去了，以后您有事就去楼上找我就行，如果可以的话，我想把您当做我的家人。”
　　或许是韩非的最后一句话戳中了老人心底最柔软的地方，在韩非准备离开的时候，老人缓缓站了起来。
　　“韩非，其实我根本没有你想的那么善良，我心里藏着一个秘密，这秘密一直折磨着我。”老人似乎变得更加苍老了一些，她拿出自己的钥匙，朝上锁的卧室走去：“我知道你很好奇这个屋子，跟我来吧。”


第27章 逐渐浮现的真相
　　“这个秘密我没有告诉任何人，这可能是我这辈子做过最错误的一件事。”
　　孟诗将卧室门上的锁打开，带领韩非进入其中。
　　卧室面积不算大，摆放了一张单人床，在床铺另一边则是一个巨大的冰柜，冰柜上蒙着厚厚的黑布。
　　灯光很暗，卧室的窗帘被钉在墙壁上，从外面根本无法看到屋里有什么。
　　“我之前给你讲过一个故事，有个女人收养了三个孩子，其实那个女人就是我。”愧疚和良心上的不安一直折磨着老人，直到经历了生死危机后，她才决定说出真相：“那天我偷偷跟着他们来到郊外，看着兄弟三人在尸体旁边扭打，听着他们互相辱骂，我这时候才明白，原来他们之间的和谐仅仅只是表现给我看的。”
　　老人皮包骨头的手，抓住了冰柜上的黑布：“老三很早开始就变得不正常了，他从烧蚂蚁、抓蚯蚓，逐渐发展成了折磨流浪猫、流浪狗。他似乎无法像正常人那样发泄情绪，只能靠某种特定的行为来刺激自己。”
　　“老三的异常，老大和老二都知道，他们为了不让我担心，私底下找过老三很多次。”
　　“老大给还在上学的老三寻找心理医生，老二帮助老三善后，他们兄弟俩一直在给老三机会，但一味的说教根本没有办法改变老三。”
　　“直到那一天，悲剧发生了，老三杀死了一个住在废弃别墅里的流浪汉。”
　　“第一个察觉出问题的是老二，他已经习惯为弟弟善后，可当他发现那是一具人的尸体后，他彻底呆住了。”
　　“老二怒骂弟弟是魔鬼，说弟弟这样的人根本就不该活在世界上。”
　　“跪在尸体面前，弟弟却没有表现出多少忏悔，他甚至很兴奋地告诉老二，说他很快就可以证明自己没有病，他已经找到了那只落在脑海深处的蝴蝶了。只要能找到那只蝴蝶，他觉得死都值了。”
　　说起曾经的事情，老人的声音就开始颤抖，她默默将冰柜上的黑布掀开。
　　“落在脑海深处的蝴蝶？老三是有精神类的疾病吗？会产生幻觉？”韩非隐约觉得事情没那么简单。
　　“老三总说他的脑子里有一只蝴蝶，能够感觉到，但是却找不到。那只蝴蝶引领着他往前走，每当蝴蝶翅膀扇动时，他都会产生无法控制的杀意。随着杀意不断增强，他距离那只蝴蝶也越来越近，他说那蝴蝶有这世界上最美的色彩。”老人吃力地将冰柜打开，冷气涌出。
　　韩非朝着冰柜里看去，冰柜当中摆放着一本本已经烂掉的书。
　　“阿婆，你为什么把书放在冰箱里？”
　　老人没有回答，她伸手将一本书从冰箱里拿出，露出了书本之下冻硬的人脸：“这些书都是老三的，书下面的人也是他杀的。”
　　把手里的书放在旁边，老人跪倒在冰柜一侧：“那天我看着三兄弟扭打，互相伤害，我的心很疼、很疼，我觉得一切都是我的错。”
　　愧疚、自责、痛苦，老人的声音逐渐减弱：“我冲上去制止了他们，看到我出现，三个孩子都很惊讶，一直和哥哥顶嘴的老三也低下了头。”
　　“我劝说老三去自首，老大和老二也决定报警，整个过程中老三没有说一句话，直到最后他才告诉了我们一件事，诱导他行凶的另有其人。”
　　“他没办法告诉我们那个人是谁，他说知道那个名字后，所有人都会有生命危险。他还说不久后老城区会发生一起连环杀人案，这一切都是为了找到脑海里的蝴蝶。”
　　“作为家人，我们想要去相信老三，但杀人行凶无论如何都不可能被原谅，最后老大和老二决定给老三一周的时间，让老三在这一周内证明那个人的存在。”
　　“郊外的废弃别墅是很多流浪汉和拾荒者的家，也有许多逃犯和黑户，尸体藏在这里很容易被发现，我们便通过冷藏车，将其运送到了冰柜当中。”
　　“再后来的事情我有些记不清楚了，我的记忆好像缺少了一段。我只记得三个孩子都离开了我，我就守着这具尸体，一直在等老三回来自首。”
　　老人仍旧不记得自己已经死亡的事，她身上会出现这种状况，很可能是游戏搞的鬼。
　　“老三说有人诱导他杀人，还说不久后老城区会发生连环凶杀案，他似乎预言了人体拼图案！”韩非知道三兄弟现在都还活着，他们身上肯定又发生了一些事情。
　　“我感觉他们三兄弟现在都很危险。”韩非移动视线，不经意间看到了曾被盖在死者脸上的书，那本书叫做《灵魂的蝴蝶》，作者是上世纪神经研究的奠基人之一，书的封面上还写有这样一句话。
　　“如同不断追寻缤纷美丽蝴蝶的昆虫学家一样，我被神经灰质的后花园深深吸引。那里有形态精致优雅的细胞，还有那谜一般的灵魂的蝴蝶。谁知道呢？说不定哪天它一振翅，就能揭开精神世界的神秘面纱。——拉蒙·卡哈尔”
　　“灵魂的蝴蝶？我登陆游戏后，我的思维和灵魂会不会就踩着那一只蝴蝶？然后飞在阴间的世界里？”
　　韩非对游戏一无所知，他还仅仅只存在于最基础的求生阶段，现在思考那么多也没有用，当务之急是不断升级。
　　“阿婆，老三杀了人那就要受到惩罚，你袒护他，只会把他变成一个不人不鬼的怪物，以后还会有更多的人遭受他的毒手。”韩非关上了冰柜，他已经决定在现实里把老三绳之以法，或许这对老人来说也是一种解脱。
　　“死者失去了生命，凶手却逃避制裁，不管原因是什么，这在我看来不公平。”韩非和孟诗的友善度已经达到了一个非常高的数值，所以韩非也不担心孟诗会因为自己的话而降低友善度：“这个冰柜看着是封藏了一具尸体，其实是封藏了你们几代人全部的幸福和美好，我觉得你应该放下了。”
　　望着跪倒在冰柜一侧的老人，韩非又想起了凶宅里的房客，他的目光逐渐飘远。
　　“这个叫做完美人生的游戏里，似乎没有一段人生是完美的。”


第28章 公寓楼生存守则
　　拿起冰柜上的书籍，韩非试着将那些书收入物品栏，但是并没有成功，系统也没有给出相应提示。
　　“我总觉得老三孟长安留下的这些书里隐藏着秘密，通过这些书说不定可以弄清楚老三到底是一个怎样的人。”
　　韩非试着翻看冰柜里的书籍，但是所有书籍都损坏严重，根本无法翻阅。他只好凭借自己背台词时练就的超群记忆力，将那些书的名字记了下来，准备等离开游戏后再去查看。
　　孟诗说出了埋藏在心底的秘密，她一直掩饰的愧疚和不安全部表现了出来，此时的她依旧跪倒在冰柜旁边。
　　“阿婆，打起精神，您还要照顾晨晨。不管怎么说，他没有犯过任何错误，您不能让孩子来分担大人的痛苦。”
　　晨晨虽然是个熊孩子，但这孩子连真实的世界都没有好好看过，就和老人一起被杀害。要说可怜，他才是最无辜、最可怜的。
　　将老人扶起，韩非又把晨晨抱进卧室，放在了床上：“阿婆，以后我会经常来帮你，你有什么事情也可以去楼上找我，我们一起商量。”
　　韩非是把孟诗这里当成了安全屋，登陆游戏后先来这里呆够三个小时，然后只要完成一件任务就随时可以下线，非常的完美。
　　仍旧十分痛苦的孟诗并不知道这些，她只是感到惊讶：“你知道这些后，还愿意帮我？”
　　孟诗已经为自己的错误付出了生命的代价，不过韩非并不准备说这些，他现在只想在这个阴间游戏里活下去。
　　“照顾好晨晨，不要让他乱跑了，就算为了这孩子，您也要撑住。”说完这些后，韩非在房间里找到了笔和纸，准备进入正题。
　　他之所以拼命地提升老人友善度，想要获得老人的信任，就是为了接下来的这一刻。
　　韩非对这个世界并不了解，他需要一个为他提供情报的人，老太太孟诗已经住在这里很久了，她是最合适的人选。
　　“阿婆，楼长这么长时间没有出现，很有可能是出事了，我想要去十楼查看一下。”
　　“楼上非常危险，你最好还是不要上去。”孟诗直接劝说韩非放弃。
　　“如果因为危险就一直不去做，那危险迟早会蔓延到身边，到时候想要逃跑就来不及了。”韩非拿起手中的笔：“阿婆，您在这里住了很久，能不能告诉我这栋楼内有什么禁忌？”
　　见韩非下定了决心，孟诗也没有再阻拦，她想了一会才说道：“你住的1044凶宅本身就是一个禁忌，还有三楼的1034号，这两个房间几乎没有邻居会过去，平时大家经过的时候也会加快脚步。”
　　“楼里有没有比这两个房间更危险的地方？”
　　“有。”老人点了点头：“九楼不知道发生了什么事情，除了楼长外，所有上楼的人全都没有再下来。七楼和八楼中间的楼梯台阶也有问题，零点之后去那里，有可能会走到另外一个地方，看见一些特别的东西。”
　　“您看到过吗？”
　　“我如果看到过，恐怕就活不到现在了，我只是听说过。”老人的胆子并不大：“八楼的1084房间也发生过很诡异的事情，有人在那里遇到过一个女孩，楼长还在的时候，经常警告我千万不要自己一个人去八楼。七楼好像没有住人，六楼原本的邻居搬走了，住进了从小区外面来的人，我和他们接触很少，平时只要听见他们的声音就会避让开。”
　　“六楼住了好几个人？还是从小区外面来的？”韩非想起了来自己家串门的那个邻居，对方最开始就是在六楼出现的。
　　“是的，除了这些，还有很多要注意的地方。比如说晚上走在楼道里时，如果有人在背后叫你名字，千万不要回头。半夜有人敲门也不要随便打开，因为住在这里的邻居大多数不会在晚上串门。还有一点我要提醒你，假如你在楼道里的时候，声控灯突然熄灭，一定要万分小心，因为某些东西可能过来了......”
　　老人给韩非说了很多要注意的点，韩非把这些全部记录了下来。
　　“阿婆，您住在这里也很久了，楼内有没有您感觉人品还可以的邻居？就是适合当朋友的那种？”韩非想要团结更多的人，他非常清楚一个人的力量是有限的。
　　思考了很久，阿婆摇了摇头：“没有特别适合当朋友的，如果你非要选一个的话，我觉得住在五楼1052的房客还算可以。”
　　“1052的房客？”
　　“她叫徐琴，是个疯子。”阿婆似乎是怕韩非不理解，又补充道：“她虽然看着疯疯癫癫的，但是没有伤害过任何人，有一次晨晨无意间跑到了楼上，还是她把晨晨带了回来。”
　　“好，我会慢慢去接触她，争取和她成为朋友。”韩非并没有因为对方是疯子就害怕，跟自己凶宅里的室友比起来，不会去伤害旁人的疯子简直就是天使了。
　　“她是个可怜人，能帮的话尽量帮帮她也好。”
　　“恩，我会想办法帮她打开心结的。”整整一栋楼，能够和睦相处的邻居人选只有两个，韩非内心其实挺崩溃的，但他没有表露出来。
　　足足聊了三个小时，韩非手绘了一张地图，他将楼内已知的所有禁忌地全部标注了出来。
　　“我的最终目标是进入楼长居住的1101号房，弄清楚对方为什么会选择我来玩这个游戏，并且我要弄到楼长遗留下来的所有东西。”
　　“在这之前，我首先要和1052的房客成为朋友，尽量多的团结楼内居民。”
　　心急吃不了热豆腐，韩非决定在保证自己存活的前提下，一步步探索这个游戏。
　　快早上四点的时候，韩非才离开老人家，他偷偷进入楼道，没有惊动任何人。
　　“楼道里多了一些血红色的污迹，栏杆和墙壁上也有很多小孩的手印，看来哭确实在这栋居民楼内大闹了一场，这孩子为了找我估计吃了不少苦头。”
　　韩非回到了1044凶宅，房间里一片狼藉，似乎发生过一场大战：“昨夜哭是不是来过这里？哎，大家就不能和睦相处吗？”


第29章 黎明前的通讯
　　回到1044凶宅后，韩非没有急着退出游戏，他简单打扫了一下屋内卫生。
　　“新手任务睡觉和洗澡还没有完成，这两个任务先留着，等下次登陆再去做。”
　　韩非有自己的计划，相比较需要自己去触发的隐藏任务来说，新手任务的危险性还是比较低的。
　　他登陆游戏后必须要完成一件任务才能退出，孟诗那里已经没有什么任务了，所以他必须要把新手任务留下来，以备不时之需。
　　看了一眼墙壁上的电子钟，现在是凌晨三点五十八分，公寓楼外面的天空仍旧是一片漆黑，这个世界的太阳似乎永远都不会升起。
　　“该离开了，神经总这么紧绷着，估计我迟早会疯掉。”经历了最深的恐惧之后，韩非才知道自己平时简单平静的生活就是美好，完美人生这个阴间游戏，给了他一双发现美丽和爱的眼睛。
　　打开属性面板，韩非正要点击位于角落的退出键时，他忽然发现之前全部都是灰色、显示无法进入的聊天室列表里，有一个聊天室亮了起来。
　　在那一大片死气沉沉的聊天室里，编号为444号的聊天室明亮的有些不合群。
　　“可以进入吗？”韩非扭头看了一眼墙壁上的电子钟，现在是凌晨三点五十九分，在黑夜和黎明交替的时候，999个聊天室里有一个聊天室发生了某种变化。
　　伸手点击444号聊天室，他大脑内传来系统冰冷的声音。
　　“是否进入444号聊天室？”
　　“是。”
　　“请选择是否匿名发言？”
　　“匿名发言。”韩非想都没想就选择了匿名，开玩笑，在这种满是厉鬼和变态的地方，暴露自己ID风险太大了。
　　匿名进入了聊天室，韩非等了几秒钟，聊天室内没有一个人说话。
　　他犹豫了一会，发送了第一条信息：“有人在吗？”
　　黄赢（测试账户编号0999）：凌晨四点还有人在线，兄弟你浑身都长满了肝吗？
　　浑身长满了肝？韩非想了一下这个画面，非常的恐怖，他不知道对方这么说有什么更深层的含义。
　　为了在不暴露自己的情况下，套出更多信息，韩非非常谨慎。
　　对方敢直接露出ID，说明对方有一定的底气，应该是个老玩家。
　　还有一种可能是对方搞到了可以修改ID的道具，这家伙使用的是一个虚假的名字。
　　黄赢（测试账户编号0999）：哥们，还在吗？这么能肝，你现在多少级了？
　　谈笑风生之间就想要套出自己的等级？韩非皱起眉头，他又发送了一条信息。
　　匿名用户：你呢？
　　没有泄露任何信息，将问题踢给对方，不管对方会不会撒谎，只要他回答出一个确切数字就能够让韩非对外面的世界多一点了解。
　　这就是谈话的技术，这就是高玩之间的心理战！
　　韩非打起百分百注意力，紧紧盯着聊天室，这是他第一次在游戏里遇见其他玩家。
　　对方能够在这个阴间游戏里活下去，并且可以用如此轻松的语气发信息调侃，那他一定经历过很多事情。
　　黄赢（测试账户编号0999）：我是作为医学指导参加测试项目的，刚14级，因为白天医院要上班，只有晚上能够玩游戏，所以等级不算太高，跟你们这些肝帝没法比。
　　看着黄赢的信息，韩非又陷入了沉思，他只询问了等级，但是对方却连自己的职业、生活作息和游戏时间都说了出来。
　　“他是想用这么多的信息来混淆我？他应该知道我询问等级是什么意思，我想要判定他对我的威胁程度，但是这个人却巧妙的用大量信息含糊了过去。”
　　匿名用户：14级？那你升级速度还挺快的？你平时都是怎么升级的？
　　韩非不认为对方会泄露出升级方法，可事实让他不解，他发出信息没过多久，黄赢就回了信息。
　　黄赢（测试账户编号0999）：因为我现实里是医生，所以我直接去了医院，从实习生做起，完成日常学习任务，帮助医生做些杂活，夜晚巡视病房，顺便再追求下科室里的女护士，不知不觉就升到十四级了。这游戏确实挺让人沉迷的，没有现实里的糟心事，让人会产生一种掌控人生，创造未来的幸福感。
　　看到黄赢的信息，韩非眉头皱的更深了：“这就是大佬的气度吗？医院那种地方绝对比普通的居民小区危险，他竟然敢在夜晚巡视病房？还帮医生做杂活？”
　　韩非脑海里浮现出人体器官买卖，手术室，各种恐怖血腥的场景，所有医生的白大褂都被染红，而黄赢则推着装满了新鲜脏器的小车在深夜的医院长廊里走动。
　　黄赢（测试账户编号0999）：这游戏没有固定玩法，我是休闲玩家，哥们你选择的是什么样的人生？
　　盯着聊天室里的信息，韩非不知道该如何回答，他也不清楚自己选择了什么诡异的人生，他直到现在甚至都还没有走出过公寓楼。
　　韩非对公寓外面的世界完全不了解，但是他并不想让对方看出自己的弱小。
　　假如对方知道自己的存在，然后又确定自己很弱，那极可能会把自己当做猎物，毕竟这可是一个厉鬼横行、弱肉强食的阴间世界啊！
　　匿名用户：我也是休闲玩家，偶尔出去在邻居家吃个饭，平时都跟一堆朋友在房间里看电视，闲了再陪小区里的孩子们玩个捉迷藏什么的。
　　黄赢（测试账户编号0999）：哇！羡慕，有一群朋友陪着一起玩游戏的感觉确实很棒！
　　匿名用户：是的，那感觉相当的不错呢！
　　黄赢（测试账户编号0999）：我们以后可以加个好友，正好大家游戏时间都是在晚上，游戏理念还相同，现在好多测试人员玩这个游戏，都是为了挖掘深度玩法，他们反而是忘记了游戏的初衷。
　　匿名用户：深度玩法？
　　黄赢（测试账户编号0999）：我也只是听说，据传这个游戏是以人性为主题设计的，他们把人性比作漂浮在海上的冰山。沐浴阳光的只是冰山的一小部分，这座人性冰山的大部分其实都沉在幽深、阴冷的海洋当中。


第30章 黄赢
　　匿名用户：那迄今有人找到过隐藏在海面下的阴暗人性吗？
　　黄赢（测试账户编号0999）：算上这一次，完美人生共进行过六次内测，数不清的玩家掘地三尺都没有找到所谓的深度世界。现在大家都认为这只是一个谣言而已，连开发游戏的深空科技和永生制药都发通告说《完美人生》里根本没有深度世界。
　　匿名用户：我也觉得这是个谣言。
　　黄赢（测试账户编号0999）：对了，我能去你家参观吗？我要怎么称呼你？999个聊天室里我们两个都能碰见也算是种缘分。
　　匿名用户：随时欢迎你来我家玩，我会把我的朋友们都介绍给你，我叫......
　　韩非刚准备胡乱编个名字输入进去，他忽然发现444号聊天室又变成了灰色。
　　扭头看向墙壁，此时电子钟显示的时间是早上四点零一分。
　　“444号聊天室只有在凌晨三点五十九分到四点零一分可以使用？”
　　“难道仅仅只有在黑夜和黎明交替的两分钟内，我才能进入聊天室？”
　　想到这里，韩非重新回想了一遍他和黄赢的对话：“这个人跟我玩的好像不是同一个游戏。”
　　坐在沙发上，韩非盯着闹过鬼的电视：“如果黄赢说的是实话，那按照他所说，我可能现在就处于这个游戏的深层世界里，他们玩的正常游戏是表层。而表层和深层只有在黎明到来之前的瞬间，可以通过聊天室交流。但还有另外一种可能，黄赢在演我，他甚至有可能不是人，而是一个鬼。他通过种种手段杀了一个玩家，所以知道很多东西。”
　　在这个阴间世界里没有什么是不可能的，只有小心谨慎才能活下去。
　　“黄赢ID后面显示编号为0999，等我离开游戏后可以查一查，或者在现实里偷偷接触一下他。”
　　韩非还记得黄赢ID后面的编号，想要证明自己的猜测，最好的办法就是亲自去查看。
　　“如果能通过他找到一条离开的路就好了。”起身走到窗户旁边，韩非隔着木板缝隙朝外面看去：“这里的太阳好像永远不会升起，一直都是黑夜。”
　　确定周围安全之后，他在凶宅角落选择了退出游戏。
　　其实韩非最开始是准备在老人家里退出游戏的，这样上线就在老人家，很安全。
　　但是他又仔细想了想，能够退出游戏这件事，还是不要让楼内居民知道比较好。
　　点击属性面板上的退出键，眼中的世界被血红色覆盖，韩非退出了游戏。
　　将头盔放在旁边，韩非打开电脑，他马不停蹄把脑海里背下的信息输入文档。
　　“老三孟长安看过的那些书我也要买些，这样或许我就可以更加容易的走进他的内心世界。”
　　这几天韩非下单最多的就是各种书和学习资料，在生死危机面前，他也不觉得学习枯燥无聊了。
　　弄好之后，韩非又开始在网上搜索黄赢的信息。
　　他尝试了各种办法，但是《完美人生》所有内测人员信息都是保密的，他就算知道编号也无法查询。
　　“看来还要依靠厉雪才行，这次我要想个好点的理由。”
　　屏幕的冷光映照着韩非的脸，他坐在贴满了受害者照片的墙壁旁边，默默盯着电脑里的信息，任谁看到现在的他，估计都不会觉得他像是一个演员。
　　初阳不知不觉升起，韩非却拉上了窗帘，他习惯了黑暗，突然看见光还有些不太适应。
　　简单地吃了些东西，韩非拿出手机拨打了厉雪的电话。
　　“能不能帮我查个人？”
　　“死人还是活人？”
　　“我也不确定是死人还是活人，我只知道他叫做黄赢，是个医生。”韩非语速突然加快：“他喜欢晚上玩游戏，最新的沉浸式游戏。”
　　“这人和人体拼图案有关吗？”
　　“很微妙的联系。”
　　“那你稍等一会。”
　　韩非和厉雪之间的对话非常简洁，大概只过了几分钟的时间，厉雪就又打了过来。
　　“我找到了一个很符合你所说的人，新沪男科医院新任副院长——黄赢，国内顶尖医科大学毕业，三十岁出头就继承了他父亲的医院，成为新任副院长。居住在智慧城市核心地段，他非常喜欢玩游戏，几年前曾经在一档征婚节目上语出惊人。主持人提问必须要在女朋友和游戏之间放弃一个，问他会放弃哪个？结果他毅然决然的选择放弃女朋友，可能也是因为这个原因，他至今都是单身。”
　　“这也是个奇人啊？”韩非联想到游戏里黄赢说话的口吻，他隐约觉得厉雪所说的黄赢就是他要找的人。
　　谢过厉雪之后，韩非挂断电话，直接拿着手机走出房门。
　　他乘坐老城区和智慧新城之间的专列进入核心都市圈，顾不上感受智慧城市的魅力和便捷，他赶紧来到新沪男科医院。
　　通过电脑查询无果后，韩非又找到医院值班人员，结果得到了一个很无语的回答——身为副院长的黄赢此时正在深空科技参加活动。
　　随着第六次内测顺利进行，《完美人生》这款跨时代游戏即将迎来公测，现在到处都能看见它们的广告，几乎每天都有它们的推广活动。
　　“为什么男科医院的副院长要去参加深空科技的活动？”
　　韩非一开始也不理解，当他来到深空科技的活动场地才逐渐明白，这地方为什么会对一个游戏爱好者产生那么大的吸引力。
　　财大气阻的深空科技包下了整个国际商业广场，以六大动态展厅和十二个分区体验馆来宣传游戏，进入其中，就仿佛进入了另外一个世界。
　　很多年前，人们想象中的未来现在已经到来，成熟的技术、疯狂的构想，不管是天堂还是地狱，人类似乎都可以制造出来。
　　“这么多人我要怎么找？”登记信息后，韩非来到人数最少的十二号体验馆。
　　他社恐刚刚被治好，现在猛地看见这么多人，感觉头晕乎乎的，有点吃不消。
　　“《完美人生》是一款可以滋养灵魂，安抚身心的休闲治愈系游戏。这里有让人会心一笑的情节，温馨的生活日常，我们将以希望和幸福为主旋律，带给所有玩家正面的力量！”
　　听到这熟悉的开场白，韩非打了个冷颤，脸色有些发白。
　　四周全是狂热的游戏爱好者，只有他孤零零停在通道里，显得格格不入。
　　“哥们，你身体不舒服吗？”一只手轻轻拍了拍韩非的后背，递过来了一瓶展区里的矿泉水。
　　“谢谢。”韩非回头望去，一个西装革履，相貌极为英俊的帅大叔站在旁边，这人身上的衣服估计能顶韩非半年工资，一看就是所谓的精英人士：“你来游戏展区参观还穿的这么正式？”
　　“我其实非常讨厌穿成这样，主要家里今天给我安排了一场相亲，平时我都以工作忙为借口推脱，结果今天他们直接把女方送到我工作的地方了。”
　　“所以你为了逃避，就干脆跑出来参加游戏活动了？”
　　“怎么能说是逃避呢？我是喜欢游戏，男人的快乐就是这么简单。”男人热情开朗，性格和韩非完全不同：“看你的样子像是第一次来参加《完美人生》的推广活动，走！我带你四处转转，让你感受一下这款游戏的魅力！”
　　“不用麻烦了，我还是比较喜欢一个人。”
　　“不麻烦啊！正好顺路。”男人通过面部识别从柜台上取来两个虚拟现实眼镜：“我现在逢人就安利这款游戏，这游戏可以说是我人生中玩过最棒的游戏了！只要你喜欢这款游戏，咱们就是哥们！来！戴上眼镜，一会你参观完归还的时候，直接去柜台输入我的名字就可以，对了，我叫黄赢。”
　　“黄赢？”韩非表情稍微一变，很快又恢复正常。


第31章 黑色的箱子
　　“随着科学技术不断发展，人类以神的姿态赋予机械越来越多的能力和情感，但是你有没有发现人类自身的情感正在不断缺失。”
　　黄赢佩戴虚拟现实眼镜和韩非一起漫步在老城古巷当中，周围有孩子在嬉闹，他们脸上带着最纯真的笑脸。
　　“就拿我看见的、经历的一些事情来说，住在这座智慧城市里的人，大多表面光鲜亮丽，永远带着微笑，但实际上他们整日奔波于各种商务场合，压力非常大，而所谓的社交聚会，不过是逢场做戏，每个人看着都热情好客，其实内心却冰冷平静。”
　　“我们的基因被不断破解，我们的信息被收集归纳，我们每个人出格的行为都在公民系统中有备案。逐渐的，我们的生活、情感、人生，趋向于格式化，我们不像是在过自己的人生，更像是把同一天重复到死。”
　　深入交流后，韩非发现黄赢这个人很厉害，至少对方说的那些话让人感觉很厉害的样子。
　　“人类由动物进化而来，内心却逐渐变得像机械一样，这是一件很可怕的事情。而我也正因为如此，才会非常喜欢完美人生这款跨时代的游戏。”
　　踩着青石板，看着路边的苔藓，闻着那股雨后淡淡的清香，黄赢张开了双臂：“这款游戏正在帮助我们找回缺失的情感，治愈我们灵魂的伤痛，在这里我们可以重新体验自己遗忘的美好记忆，也是在这里我们可以清楚感受到自己的存在。”
　　“是吗？”韩非想到了自己玩游戏时的样子，眼泪差点不争气的掉下来。
　　“是的。”黄赢很肯定地说道。
　　“这体验版玩着就感觉不一般，不知道正式版会多么厉害。”韩非取下了虚拟现实眼镜，古巷细雨全部消失不见，他正和黄赢站在一个包厢里。
　　“正式版绝对会超越你的想象，这是一个让人梦想成真的游戏，这个游戏真的就像它的名字一样，会给你一个完美人生！”黄赢很有感触的说道。
　　“听你的语气，我怎么感觉你好像玩过正式版一样？”韩非表情有些惊讶。
　　“被你看出来了，我其实是《完美人生》第六次内测的特邀测试员。”
　　韩非想起自己在网上寻找的资料，完美人生这款游戏的内测玩家大致分为四类：第一是游戏内部工作人员，每次测试时，他们都会首先进入游戏深度体验。
　　第二是政府相关部门的监督人员，《完美人生》作为一款跨时代的深度沉浸式游戏，融合了最前沿的科学技术和无数疯狂的设想，政府也非常重视。
　　第三就是像黄赢这样的特邀测试人员，他们往往是某个行业和领域的专业人才。他们会从自己的专业角度去玩这款游戏，提出自己的修改意见，让这款游戏变得更加真实和有趣。
　　第四类是大众玩家，他们通过各种各样的渠道获得内测资格。
　　这些人有的是骨灰级玩家，就是单纯的想要体验游戏，还有的则是靠游戏挣钱的工作室，他们想要获得第一手资料，为公测做准备。
　　“能成为特邀测试员，那你现实里也肯定是大佬啊！”韩非现在已经确定，眼前的黄赢就是自己昨晚遇到的黄赢，他之前的猜测是正确的。
　　“大佬不敢当，只是在行业里比较有名罢了。”黄赢很谦虚，人也一点架子没有，他非常耐心地领着韩非参观游戏展区，不断吹嘘着完美人生这款游戏，感觉比游戏公司的推销员还要敬业。
　　“你说完美人生能够让所有人梦想成真，那假如我是一个恐怖片终极爱好者，我能不能在游戏里身临其境的去体验恐怖电影。”确定了人物之后，韩非开始试探。
　　“当然可以，游戏里有专门的夜晚游乐园，那就是为恐怖爱好者准备的，里面有各种刺激的设施和剧情电影重现。你甚至可以选择去夜晚游乐园打工，尝试触发成为乐园主人的人生。”黄赢很认真地开始出谋划策：“不过你要注意一点，游戏里有精神阈值这个设定，一旦超过十，你就会被系统判定受到强刺激，然后被强制断线。”
　　“超过十就会强制断线？”韩非眼皮抽搐，他在游戏里的精神阈值被设定为100，跟生命值一样高！
　　“强制断线次数多了，你的游戏人物可能会死亡，完美人生这款游戏里生命非常的脆弱，并且你只有一条命，死亡后所有数据清零，一切从头开始。”黄赢深有感触的说道：“死亡是很痛苦的，一定要珍惜生命。”
　　“我个人看过很多恐怖片，对电影剧情没什么感觉，反倒是现实里某些和闹鬼相关的离奇事件更让我觉得毛骨悚然。”韩非一步步接近了自己想要问的问题：“你说完美人生里会不会有灵异怪谈这样的剧情？”
　　“二测之前应该有，我听说那个时候还没有太大的限制，当时玩家攻击NPC都没有惩罚，有个测试员甚至屠杀了一个小区，他最后因为精神失常被关了起来。”
　　“这么疯狂吗？”
　　“你以为呢？当人性失去了约束，人会变成最可怕的野兽。”黄赢似乎还记得当时的一些传闻：“因为那个测试员的事，完美人生增加了大量限制，砍掉了将近三分之一的剧情。直到第六次内测为止，基本上所有容易引发道德伦理问题的剧情已经被全部去掉，甚至连已故创始人遗嘱里交代的彩蛋都被删除了。”
　　“创始人遗嘱里留下的彩蛋？”
　　“你不知道吗？这个事在游戏圈子里很有名的。”黄赢压低了声音：“永生制药董事长在《完美人生》第一次内测后因病去世，他在遗嘱中交代自己的子女们要去寻找一个黑色的箱子，他说那个箱子里装满了人世间的遗憾、怨念、仇恨、不幸和恶意，他还给出了三个提示，说那箱子在世界的最深处、脑海的最深处、人心的最深处。”
　　“后来有人找到了那箱子吗？”韩非不着痕迹地擦了一下额头的冷汗。
　　“没有啊，大家各种解读，最后怀疑那个箱子其实是游戏里的一个彩蛋，里面应该装着老先生的执念。当时的测试人员跟疯了一样在游戏里寻找彩蛋，结果谁也没有找到。直到第三次测试的时候，因为某些原因，老先生最初参与设计的全部剧情都给删除了，那个彩蛋也永远不可能被找到了。”黄赢语气中透着一丝惋惜：“有生之年，我真想知道那个彩蛋到底是什么。”
　　“是啊，我也挺想知道的。”韩非摸了摸自己的后脑勺，表情十分地平静。


第32章 怪谈里都是骗人的
　　“黄哥，除了已故创始人留下的彩蛋外，这游戏里还有什么离奇的传闻没？我对这些比较感兴趣。”
　　“你如果真的好奇的话，随便在一个游戏论坛上都能搜出一大堆，不过那些大部分都是谣言。”黄赢不屑地说道：“我之前还看到一个帖子煞有介事的分析，说游戏里存在见鬼的方法。他列出了好几点，什么零点进入夜晚乐园，推开迷宫最中心的房间，就可以看到通往另一个世界的门；独自一人凌晨进入殡葬街，有概率遇见会说话的纸人；还有凌晨四点在444号聊天室内可能会撞鬼，我天天晚上玩游戏，每天都在444聊天室冒泡，也没见过鬼啊！”
　　“确实，好多怪谈都是骗人的。”韩非尽量让自己露出一个朴实的表情。
　　“这些谣言一看就是假的，之前还有些谣言传的跟真的一样，把好多内测玩家都给骗了，像什么游戏里存在深层世界，《完美人生》还有个黑暗版本等等。”
　　“深层世界？”
　　“你还记不记得那个屠杀了一整个小区的测试员？他疯了以后就不断说自己在游戏里见鬼了，跑到了一个满是厉鬼的地方，他还说游戏里的NPC必须要全部杀死。”黄赢也露出了无法理解的目光：“最开始测试的时候虽然也出现过玩家杀死NPC的情况，但像他那么疯狂的，可以说是前无古人后无来者了。很多内测玩家都是相信了那个人的话，所以才开始寻找深层世界。”
　　“也就是说深层世界是一个满是厉鬼的地方？”
　　“这样的地方可能在游戏里存在吗？你别忘了《完美人生》是一款用来治愈人性的游戏？除非这个深层世界连游戏运营者和开发者都不知道，否则他们不可能会放任自己游戏里存在这么一个危险元素的。”黄赢摆了摆手：“随着游戏不断内测，现在相信《完美人生》里存在深层世界的人已经越来越少了。”
　　“有道理，这么说是那个内测人员自己的问题了？”
　　“原因具体是什么没人知道，也许是他突然受到了什么刺激吧。他虽然没有在现实里杀人，但因为他出格的行为，他已经被公民系统判定为中度危险，现在被关在新沪精神病院重症区接受心理矫正治疗。”
　　“新沪精神病院重症区......”韩非记下这个地名后，不再继续聊这个话题了：“黄哥，多谢你今天带我参观，我还有事，就先走了。”
　　“老弟，我跟你真有种相见恨晚的感觉，我已经很久没有聊的这么畅快过了。”
　　黄赢是个话唠，但他身边的人似乎并不愿意倾听他说话，直到韩非出现。
　　为了得到更多的信息，韩非会认真思考黄赢的每一句话，然后做出回应，他简直就是最优秀的倾听者。
　　“可能是因为我们两个拥有共同的兴趣爱好吧，等《完美人生》公测了，我们游戏里面见。”韩非主动拿出手机，添加了黄赢的社交账号。
　　迫于《完美人生》游戏带来的压力，韩非的人际交往能力又有了新的突破。
　　“好的，到时候我带你做报酬最好的稀有任务，让你看看内测玩家的实力。”黄赢靠近韩非，见周围没人才开口：“我在测试的时候还发现了一个触发概率只有百分之一的隐藏任务，等公测了我们可以一起去做。”
　　“隐藏任务......很少见吗？”韩非一副游戏小白的模样。
　　“当然了！隐藏任务都是只在传闻中听说过的，能撞上一次都是逆天的运气了，你到时候可别傻乎乎把我知道隐藏任务这件事告诉别人！”
　　“好的，谢黄哥。”
　　韩非离开游戏展馆就准备直接去新沪精神病院，从他的角度来看，那个测试员很可能是真的进入了一个满是厉鬼的世界。
　　马不停蹄来到精神病院，但是韩非用了各种办法都打听不到那个测试员的信息。
　　他后来还被护工直接赶了出来，听护工说话的语气，似乎像他这样的人之前有很多，人家已经见怪不怪了。
　　那些来打探消息的人，大部分都是《完美人生》的玩家，他们和韩非想的一样，准备通过测试员找到深层世界，可惜全都没有收获。
　　耗到了天黑，韩非也没办法，只能先放弃。
　　独自一人去饭店吃了顿好的，在身体被美食治愈之后，韩非回到家准备开始治愈“心灵”。
　　虽然只有短短几天，但他现在已经没有了最初的惶恐不安，这种心态上的变化连他自己都觉得惊讶。
　　看书、学习、分析案情，牢记受害者所有信息，锻炼身体。
　　一直到晚上零点，韩非连接好各种线路，戴好游戏头盔，躺在了床上。
　　“欢迎来到完美人生，现在你可以选择属于自己的完美人生了！”
　　血色消退，韩非睁开双眼，周围一片漆黑，他正坐在凶宅角落里。
　　“墙上的时钟正好是零点，这里的时间和现实里完全一致。”
　　韩非深吸一口气，他正要从地上爬起来，脑海里突然传出了系统冰冷的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！新手保护期已过！新手任务——洗澡；新手任务——睡觉（未完成）即将被替换！请玩家慎重决定是否永久放弃新手任务！”
　　“新手保护期已过？”韩非听着脑海里的声音，人完全懵了：“我这几次差点命都没了，你给我说这还是新手保护阶段？那过了新手保护期外面会有多危险？”
　　韩非还没缓过神就听到一声巨响，他慌忙起身趴在窗户缝隙处观看，刚才好像有一具尸体被人从楼上扔了下去。
　　“乖乖？直接这样抛尸的吗？”
　　韩非不清楚楼上发生了什么事情，但他可以肯定那绝对不是什么好事。
　　“编号0000玩家请注意！新手任务即将被替换！是否选择永远放弃新手任务？”
　　脑海里系统的声音不断逼着韩非做出选择，可实际上他根本没得选，新手任务至少是在这个房间里，替换后的任务可就不一定了，或许难度会直接飙升。
　　眼看着新手任务逐渐变为灰色，韩非一咬牙同时接受了两个新手任务。
　　“编号0000玩家接受G级新手任务——睡觉！”
　　“注意：新手任务失败后，任务不会消失，但每次失败后任务难度都会有稍许提升！”
　　“任务要求：请关上屋内所有的灯，五分钟内躺在卧室床上，不管发生什么事情，三个小时内都不能从床上离开。”
　　“编号0000玩家接受G级新手任务——洗澡！”
　　“洗澡（新手任务）：每次你在晚上洗澡的时候，总感觉屋子里还有另外一个人。”
　　“任务要求：凌晨四点之前，使用游戏道具清洁身体、面部和头部，总清洗时间不得少于二十分钟。”


第33章 害怕得睡不着
　　“睡觉任务要求五分钟内开始，洗澡任务则要求在凌晨四点之前，我有充足的时间把这两个任务全部完成。”
　　韩非内心已经计划好了：“先完成睡觉任务，按照任务要求，在睡觉任务完成的同时，呆够三个小时的限制条件我也能够满足，到时候我随时都可以下线。”
　　“洗澡任务要去卫生间，在狭窄空间里遇到灵异事件很难逃跑，不过我可以随时下线，如果真遇到了超过承受极限的事情直接退出就可以了。”
　　他并非无脑去接任务，而是综合考虑了一下。
　　新手保护期已过，外面不知道会变成什么样子，与其冒着危险接新出现的任务，不如老老实实在这凶宅里把新手任务完成。
　　毕竟他为了在这房间里活下去，已经背完了将近一百多页的案件资料。
　　时间一点点流逝，韩非在房间里忙碌了起来，他关掉了所有的灯，找到菜刀藏在枕头下面，然后又把拖把杆给拆了下来。
　　坦白说菜刀对韩非来说更多是一个心理安慰，就算遇到了邻居过来串门他也不会使用菜刀，只有当邻居路过不愿意进来的时候，他才会拿出棍棒去挑衅，或者文雅点说叫邀请。
　　为防止防盗门防盗，韩非还刻意没有把门关死，专门留了一条细缝。
　　“如果凶宅里的鬼发疯我就往外跑，如果外面有特别的邻居进来，我打不过的话，就往凶宅最深处那个卧室跑。”
　　进可攻、退可守，韩非全部准备好后，来到靠近客厅的那个卧室，他上次就是在这里做的睡觉任务。
　　“上次失败是因为我太慌张了，明明只差一点就可以成功，奈何自己胆子太小，这次我说什么都要撑够三个小时，只有完成睡觉任务，后面的洗澡任务才有足够的可操作空间。”
　　韩非盯着墙上的电子钟，不断给自己心理暗示。
　　等到零点零五分的时候，他趴在了卧室床上，用被子把自己完全盖住，只留下一条缝，偷偷观察着外面。
　　“上次睡觉任务，卫生间里的鬼是在两点四十四分出现的。”
　　“今天我是在零点五分开始任务，假如这次鬼还是在两点四十四分出现，那我只要拖够二十一分钟，任务就可以完成。”
　　“有些难度，但并非不可能，跟上次比起来我现在还多了一个被动专属技能——捉迷藏，只要我躲好了，存在感就会被降到最低。”
　　睡觉任务已经开始，韩非还是比较有信心的：“前面的时间不用太紧张，这个任务的关键就在最后半个小时，不过也不能掉以轻心，任务介绍上说新手任务每失败一次难度就会有稍许提升，我必须要做好应对突发状况的准备。”
　　躲藏在被子里，韩非一手握着菜刀刀柄，一手抓紧了拖把杆，他全身肌肉绷紧，如同进入了狩猎状态的野豹，表情严肃，眼神锐利。
　　谁能想到就在几天前，他还顶着乱糟糟的头发，一脸生无可恋的把自己锁在出租屋里，没日没夜地打游戏。
　　夜深了，屋子里变得非常安静，只能听见电子钟滴答、滴答的声音。
　　韩非心里默默计算着时间，眼睛都紧紧盯着卫生间的门锁，他全部注意力都放在了卫生间上。
　　可就在零点十四分的时候，安静的房间里忽然传来了嘎吱、嘎吱的声音。
　　“卫生间的门锁没动，是其他地方传来的声音！”
　　死寂的屋子里，任何声音都被放大，韩非仔细判断着声音的来源，他的目光从卫生间移开，一点点挪动。
　　“那好像是开门声？这凶宅里门轴生锈比较严重的......只有屋子最里面的那间卧室！”
　　韩非缓缓移动的视线停在了卧室门口，他看见自己房门外面有半张小孩的脸。
　　那孩子的五官模糊不清，他慢慢地把头伸进卧室。
　　韩非屏住呼吸，一动不敢动。
　　小孩朝屋内看了半天，然后拖着残缺的身体从韩非卧室门口走过。
　　“现在才零点十四分，这也提前太多了吧？”
　　韩非所在的卧室只能看见客厅和卫生间，看不到位于凶宅最深处的那间卧室，他是听到门轴发出的声音后，才意识到有东西从那屋里出来了。
　　“凶宅最深处的卧室是最危险的，睡觉任务已经发生了变化，鬼提前出现，不过也有个好消息，鬼似乎对我没什么兴趣。”
　　那个孩子在客厅走动，最后坐在了沙发上，韩非能在卧室里看到小孩的后脑勺，他现在就担心那孩子的脑袋突然扭转一百八十度，把脸对着他。
　　屋内的空气都弥漫着不安，韩非躲在被子，现在连手指都不敢伸出去。
　　“没关系，只要再坚持两个多小时就可以了。”
　　小孩坐在沙发上一直没动，直到零点四十四分，毫无征兆，一个留着长发的女人从韩非卧室门口经过，也来到了客厅。
　　“又一个？”
　　那女人的身影同样有些模糊，她拿起电视遥控器，默默地坐在了小孩身边。
　　看着沙发上背对自己的两个鬼，韩非汗毛都竖立了起来，他们不扭头韩非心里害怕，他们要是扭头韩非心里估计会更害怕。
　　时间仿佛变得缓慢，每一刻都是那么难熬，自从那两个鬼坐在客厅沙发上后，韩非的姿势就没有变过，他连呼吸都不敢太用力。
　　滴答、滴答、滴答......
　　电子钟的滴答声里逐渐夹杂起了其他的声音，好像是有水珠滴落。
　　一点零四分，厨房门被推开，一个留着短发的女人低着头，拿着一把水果刀站在门口，她好像在寻找什么东西。
　　一点十四分，最深处的卧室里传来高跟鞋走动的声音。
　　两点四十四分，卫生间门锁开始轻轻颤动，没过多久，房门被打开了一条缝。
　　而就在那缝隙当中，有一颗眼珠正看着韩非所在的卧室。
　　惨白色的手臂从卫生间里伸出，粘黏在一起的黑发贴在脸颊上，那人爬出了卫生间，然后下一刻就消失在了韩非的视野里。
　　卧室温度在慢慢下降，韩非紧咬牙关，他听见了床单被什么东西蹭到的声音，隐约有一缕缕黑发在被子缝隙那里垂落，就好像有个人此时正蹲在床边，低垂着头准备钻进被子里一样。
　　韩非捂住口鼻，他眼睛紧紧盯着被子缝隙，现在已经是凌晨两点四十五分，三个小时就快要过去了。
　　冰冷的感觉刺入心肺，韩非的脸都憋紫了，在他快要忍不住的时候，客厅的电视机不知道被谁给打开了。
　　淡淡的冷光照进房间，卧室里的那股凉意逐渐消失。
　　韩非松开手，他再朝客厅看去时，沙发上又多出了一道人影。


第34章 拼图案
　　凌晨两点四十五分，电视机屏幕突然自己亮了起来。
　　幽幽的冷光映照着漆黑的客厅，不断闪动的黑白雪花里隐隐约约能看到几张人脸。
　　韩非稍稍松了一口气，他掌心和后背都被汗水浸湿，刚才头发在被子缝隙处出现的时候，他真被吓得够呛。
　　“只剩下二十分钟了。”
　　这地狱一般的时光终于快要过去，韩非都不知道自己是怎么忍过来的，他在漫长的黑夜里看到了一点希望。
　　客厅沙发上，五道人影背对着卧室，他们全部盯着老旧的方箱电视机，仿佛那闪动的雪花屏里有什么非常吸引人的东西。
　　滴答、滴答......
　　电子钟指针走动的声音和韩非自己的心跳混合在一起，他竭力让自己保持平静，现在已经到了最后关头，绝对不能出现任何差错。
　　目光扫过沙发上的人影，韩非的视线最终停在了电视机屏幕上。
　　沙沙的电流声当中夹杂着一个男人的声音，听不太清楚，仿佛是一个疯子在喃喃自语。
　　韩非集中注意力，那男人隐隐约约好像说了拆解、化蛹、解脱、美等字眼。
　　“1044是凶宅，里面关着人体拼图案的死者，我亲眼在这里看见过魏有福和阿美。可电视机里那个男人说话的语气感觉并不像是受害者，反而更像是凶手。”
　　人体拼图案里的死者都是普通人，他们临死前的照片韩非全部看过，每一张照片都充斥着绝望和痛苦，他们不可能会在生死关头去说这些无意义的话语。
　　为了侦破案件，韩非将电视机里那个男人说的所有东西全部牢记在心。
　　“凶手杀人时的状态有点奇怪，就好像是在进行某种仪式。”韩非回想脑海中关于人体拼图案的资料。
　　警方对于这个案子高度重视，就算已经过去十年，新沪警方依旧在追查，所有证物全部保留，并且还无期限向社会悬赏征集线索。
　　韩非也通过警方公开的部分信息，了解到了一些内幕。
　　通常来说，系列杀人犯可以被粗略分为幻觉型、使命型、享乐型、控制型四大类，新沪警方对人体拼图案凶手的定位是使命型和极端暴力控制型。
　　人体拼图案的受害者多为女性和小孩，所以大多数人都觉得凶手有可能并不高大，他的体能决定了他下手的对象会是比他更弱小的人。
　　他要从那些比他更弱的人身上获得某种东西，以满足自己扭曲的内心。
　　当然，警方在破获案件之前不可能公开所有信息，韩非查到的资料也有一些是他自己在网络上汇总的，并不一定准确，只能说给他提供一个方向。
　　他一开始也是朝着这个方向思考的，但是在听到电视机里那个男人的话语之后，他发现凶手杀人的目的并不简单，或许还有更深层的原因。
　　“化蛹？蝴蝶？”
　　韩非在游戏里获得了一个警方不知道的信息，那就是冰箱藏尸案的嫌疑人孟长安曾预言了人体拼图案。
　　而孟长安本身就不是个正常人，他第一次杀人时曾告诉自己的家人，他是受到了某种诱导，为了看清楚脑海里的蝴蝶才去做了那么疯狂的事情。
　　“冰箱藏尸案、人体拼图案都和蝴蝶有关，这个蝴蝶到底象征着什么？”
　　孟长安曾经被蝴蝶诱导，听电视里那男人的声音，人体拼图案的凶手好像也受到了蝴蝶的诱导。
　　“仅仅只看凶杀现场会觉得人体拼图案凶手偏向于使命型杀人狂，但听到他瘆人残忍的声音，这个疯子似乎是陷入了某种幻觉里，他的杀人动机非常复杂。”
　　韩非不是专业的侦探，就在几天前他还苦思冥想如何逗笑观众，推理和分析是他最近才开始学习的课程。
　　目光移向沙发上的人影，韩非看着那五道模糊的人影，脑海中浮现人体拼图案受试者的信息。
　　“按被杀顺序来看，好像看不出什么，但如果按照死者年龄顺序来看......”
　　零点十四分，第一次出现在屋子里的小孩和人体拼图案里年龄最小的死者外形很像。
　　“崔天赐，12岁，曾经做过童装模特，死亡时间为晚上十一点到凌晨一点之间。”
　　紧接着韩非又看向沙发上第二个出现的鬼，那个长头发的女人是在零点四十四分从韩非卧室门口经过的。
　　“崔彩依，崔天赐的姐姐，18岁，拥有一双非常纯净漂亮的眼睛，是一位瞳模，曾为很多家美瞳店拍过照片。”
　　视线缓缓挪向那位拿着水果刀的短发女人，韩非回想着脑海里的死者照片：“肖晴，20岁，上大学期间兼职做家教的女学生，品学兼优，性格极好，私底下还是一名腿模，她挣得钱除了供自己上学外，还把其中一部分寄回家里，让亲人治病。”
　　坐在短发女人旁边的是一位个子矮小的女人，她穿着高跟鞋，皮肤惨白。
　　“张灵梵，23岁，没什么名气的女主播，双手白皙好看，经常接美甲广告，是个手模。她的死亡时间是凌晨一点左右，正好和她刚才出现的时间吻合。”
　　“按照年龄来算，下一位死者就是25岁的阿美，她曾在商家购物平台留下过口红试用照片，社交平台上也有很多唇照，不少人都想邀请她当唇模。”
　　“和阿美年龄相差最小的是魏有福，26岁，死亡时间在凌晨三点左右，他也是所有死者里唯一一个体型外貌上没有什么优点的人。警方判断魏有福之所以会被杀，完全是因为他误入了凶杀现场，再加上那是凶手第一次作案，种种原因叠加，导致他被害。”
　　“除了魏有福外，受害者当中还有一位男性，这位男性年龄也是所有受害者当中最大的，他叫谷烨，29岁，曾经做过平面模特，死亡时间在凌晨三点到四点之间。”
　　人体拼图案共有八位受害者，除了至今仍未查出信息的第八位受害者外，剩下七名受害者的死亡时间均和年龄挂钩。
　　年龄越大的，死亡时间就越靠后。
　　从零点到凌晨四点，从夜色最深到黎明将至。
　　从十二岁人体正式进入青春期，到三十岁体能开始微微下滑。
　　人体拼图案里的每一位受害者似乎都是精挑细选出来的，这根本不是随机杀人，而是预谋已久的犯罪。


第35章 房东的遗产
　　“瞳模、腿模、手模、唇模......这个变态凶手夺取了受害人身上最美的地方，然后用它们拼凑出了第八具尸体，这就是那凶手所说的化蛹成蝶？”
　　人体拼图案里还有第八位死者，但是那位死者脸部和身体关键部分都是其他死者的，警方提取化验了各种东西，结果发现公民数据库里竟然没有第八位死者的信息。
　　没有名字、没有过去、没有在这个科技高度发达的网络世界上留下过一丝一毫的痕迹就被杀害，这令人费解，也令人不安。
　　“网上能找到其他七位死者的信息，唯独找不到第八位死者的信息，警方也没有公布任何跟第八位死者有关的资料......”更让韩非无法理解的是，他在做看电视任务时，背后出现了一个怪物，那怪物的身体里只有七名受害者的脸。
　　“难道第八名死者就是怪物本身？”
　　韩非想要弄清楚真相，他住在凶宅当中和受害者为伴，能清楚感受到被害人的痛苦和绝望。
　　不管是为了替死者报仇，还是为了自己能够更好地在游戏里存活，他都要尽全力去抓住凶手。
　　现在凶宅当中的情况非常诡异，作为唯一的活人，韩非缩在卧室被子当中，外面的客厅里几个背对他的人影正在观看没有任何图像的电视机，所有“人”好像都在等着什么东西出现一样。
　　从电视里发出的冷光照着惨白的人脸，随着指针一步步走动，整个房间的温度都在慢慢下降。
　　“他们在等什么？”
　　夜色已经到了最浓郁的时候，整栋公寓楼连同外面的世界似乎都开始变得更加不正常起来。
　　墙壁上传来指甲剐蹭的声音，楼道里的声控灯忽然亮起，窗户的木板慢慢开裂，好像有虫子正在破旧的公寓楼外面爬动。
　　然而不管外面发生什么变化，那几道人影就一直背对韩非，直到凌晨三点。
　　电视上的图像逐渐变得清晰，在漆黑一片的客厅里，五个惨死的人坐在沙发上，他们面对电视坐着，似乎想要通过电视机来寻找什么东西。
　　他们在寻找什么？
　　韩非从被子的缝隙往外偷看，那电视里的图案越来越清晰，五道人影就是人体拼图案的五位死者，电视里就是他们惨死时的样子。
　　每一位的身体都残缺不全，他们的脸上没有一丝血色，惨白色的瞳孔在眼眶中跳动。
　　“他们到底在找什么？”韩非内心极度不安起来，他的目光也看向电视。
　　仔细观察后，他在屏幕画面的边角里看到了卧室半开的门，也看见了被子缝隙里自己隐隐隐隐约约露出的眼睛。
　　“我也在电视里？”
　　电视屏幕当中的鬼显露出了惨死的模样，此时播放的画面似乎就是这个凶宅真实的样子。
　　看着那一张张惨死的脸，盯着那一颗颗瘆人的眼珠，韩非连往外看的勇气都没有了。
　　“他们不会是在找我吧？”
　　韩非也就是刚在电视里看见自己，那个坐在沙发末端的小孩就站了起来，他慢悠悠地走向电视机，好像是发现了什么异常。
　　“我是不是命里被小孩克啊？”
　　现在已经凌晨三点，再过五分钟韩非的任务就完成了，他说什么都要撑过这段时间。
　　为防止被发现，他甚至都不准备再往外看，全身缩进被子当中，等待系统的提示。
　　“无论如何都要撑过五分钟，来吧！就算你们现在全部站在外面，就算你们想要弄死我，我也要拖延够五分钟的时间！”
　　凶宅的温度不断下降，韩非的心脏咚咚直跳，他不知道那些鬼有没有进来，他甚至做好了床边站满了鬼的准备。
　　度日如年现在用到韩非身上都有些不恰当，他感觉每一秒都被无限拉长。
　　打开属性面板，韩非全神贯注看着面板角落的退出键，可就在这时候，他又听到了开门声，这次对方好像直接进入了他的房间。
　　“等我活着离开，一定帮你们找到凶手！同住一片屋檐下，我晚上来陪你们聊天解闷，白天我去给你们烧纸，给个机会吧，家人们。”
　　韩非已经紧张到开始胡言乱语，毕竟他之前也没有类似的经验。
　　“编号0000玩家请注意！新手任务睡觉已完成！自由技能点加一，获得任务奖励——房东的钥匙。”
　　“编号0000玩家请注意！因为新手任务难度有稍许提升，所以额外追加任务奖励——房东的三支烟。”
　　“房东的钥匙（G级血色物品）：房东去世后，楼内的备用钥匙便消失不见，不知道是被人偷走了，还是被鬼借走了。”
　　“房东的三支烟（G级血色物品）：房东去世后，他的三个孩子在他的灵坛前敬了三支烟。”
　　听到脑海里的声音，韩非长长松了口气，当他发现退出键已经亮起的时候，他瞬间觉得自己又可以了。
　　“人生真是大起大落，我现在的神经估计已经粗如钢铁，现实里再没有什么挫折可以击倒我。”
　　韩非下意识看向物品栏，所有任务奖励会优先存放入物品栏当中。
　　“新手任务的奖励里全部带有房东两个字，似乎都是房东的遗产，这游戏是准备让我成为新的房东吗？”
　　“看来我坚持完成所有新手任务还是有意义的，光是那串房东的钥匙以后都可能会派上大用场，系统最开始的提示果然没有错，完成所有新手任务能够帮助我更加清楚的了解这个世界。”
　　韩非很庆幸自己没有放弃新手任务，睡觉任务丰厚的报酬也让他下定决心要去完成洗澡任务。
　　“三个新手任务应该会对应三个关于房东的奖励，戒指可以感知到鬼，钥匙用来打开其他房间的门，不知道洗澡任务的奖励会是什么东西？”
　　人都是有贪念的，当韩非确定自己可以随时退出游戏后，他决定再赌一把大的：“洗澡任务在凌晨四点之前做都可以，我争取把新手任务奖励全部拿到手！”
　　缓缓掀开被子一角，韩非看见魏有福站在卧室门口，他用自己的身体挡住了其他鬼的视线。
　　“他什么时候出现的？”回想了一下魏有福的死亡时间，韩非并没有感到太过惊讶。
　　他看着魏有福的背影，忽然觉得有福和屋子里的其他鬼不太一样。
　　那些鬼身体都有残缺，而魏有福的身体则完好无损，至少表面上看是这样的。
　　“有福好像一开始就对我没有恶意，这点和其他鬼不太一样，他会不会还保留着部分记忆和人性？”


第36章 相亲相爱一家人
　　人体拼图案的所有死者当中，魏有福是最特别的一个。
　　凶手以美杀人，而魏有福真的太普通了，身上找不到任何特别好看的地方，虽然这么说不太礼貌，但事实就是这样。
　　韩非找遍了网上的所有资料，警方根据法医验尸报告给出的判断是，魏有福的死完全是意外，他撞破了凶杀案，第一次作案的凶手慌张之下连他也给杀了。
　　但网络上还有一些人则持不同意见，凶手从作案手法到事后逃离，整个行动计划非常缜密，但凡出现一点纰漏他就会被抓住。
　　这样一个心思细腻的疯子绝对不会忽视魏有福的存在，就像凶手后面在同一晚杀死崔天赐和崔彩依一样，部分人认为凶手从一开始就也把魏有福当做了目标。
　　他们甚至认为凶手之所以会选择阿美下手，就是因为魏有福。
　　网民们的讨论有些道理，但是完全没有证据支持，韩非一开始也没有在意，不过现在他看到了游戏里的魏有福后，逐渐改变了看法。
　　纵观魏有福的一生，普普通通，平平凡凡，没有做过一件出格的事情。
　　他深爱自己的妻子、父亲，努力工作，无怨无悔，就算再累也不抱怨，仿佛永远对生活充满了希望。
　　这样的人身上也有一个美丽的地方，那就是他的心灵，或者说他的灵魂。
　　韩非不知道凶手是不是相中了这一点，他没有证据，不过他记得自己第一次去魏有福家里时看到的场景。
　　那是一个差点被他忽视的细节，他在魏有福家客厅的柜子上发现了很多乐高玩具和各种拼图。
　　乐高是多年前的一种益智玩具，这种塑胶积木一边有凸粒，另一边有可嵌入凸粒的孔，形状约有1300多种，每一种形状都有数种不同的颜色，可以拼插出变化无穷的造型，被称为“魔术塑料积木”。
　　随着时代发展，玩乐高积木的孩子越来越少，不过还有一些大人喜欢购买这些东西用来收藏。
　　魏有福和凶手可能都是拼图爱好者，只不过魏有福拼接的是积木，凶手拼接的是生命。
　　某一瞬间，韩非产生了一个奇怪的想法，凶手会不会是魏有福？或者是一个很了解他的人？
　　毕竟外貌可以用眼睛直接看出来，模特信息可以上网查，而一个人到底有没有美丽无暇的心灵，那就要深入结交后才能下结论。
　　“人体拼图案的凶手是魏有福的朋友？”
　　在韩非思考的时候，最里面那间卧室里传出了脚步声。
　　凌晨三点十四分，第七位死者出现，这位叫做谷烨的平面模特，曾经在业内非常有名，他的身体号称黄金比例，只可惜他在事业最巅峰的时候出了车祸。
　　人救了回来，但是脸却被严重划伤，做了整容之后，他的事业便开始不断下滑。
　　七位死者当中，谷烨年龄最大，他的出现似乎也预示着黑夜将要过去，变故即将发生。
　　当谷烨经过卧室门口后，魏有福也从韩非的房门前离开，七位死者全部坐在了客厅沙发上。
　　他们背对着韩非，默默注视着电视。
　　屏幕上的画面似乎对应着现实，韩非也发现了一个问题。
　　他做看电视任务时，收看到的是一段阴间动画，画风非常的诡异和抽象，感觉就仿佛是一个小孩的噩梦一样。
　　那个时候陪同自己一起看电视的是站在自己身后的怪物，七个受害者当时被拼合在一起，他们失控、狂暴、充满了绝望和杀意。
　　今夜的情况和那时不太一样，七个受害者单独出现，在他们没有被拼合成怪物的时候，他们似乎都保持着一定的理智，至少不会像之前那样对韩非产生赤裸裸的杀意。
　　时间一分一秒过去，随着屋内温度降到冰点，电视屏幕里的画面终于出现了变化。
　　现实里的魏有福仍旧坐在沙发之上，但是电视机里的他却拿起桌子上的相框，温柔地擦拭起来。
　　他指着相框中的人影，轻轻凑到阿美身边，屏幕里的阿美有些害羞地想要把他推开，但试了几次之后就放弃了，她嘴里似乎是在小声数落着魏有福，但是眼中却满是幸福。
　　屏幕里的其他几位受害者也起身做着各自的事情，肖晴喜欢美食和做饭，天赐和彩依这对姐弟在斗嘴，弟弟天赐说不过姐姐，也打不过姐姐，气的快要哭了。
　　女主播张灵梵对着小镜子给自己化了个美美的妆，年龄最大的谷烨从冰箱里拿出了啤酒，一边戴着耳麦听歌，一边灌着酒。
　　电视机里播放着的应该是受害者们仅有的美好记忆，这最后一点的美好也在慢慢变得模糊，他们似乎是为了不愿意忘记，所以才一遍遍地观看。
　　他们也曾拥有过美好和幸福。
　　“拼合成的怪物出现后，电视机里会播放噩梦般的阴间节目，当受害者各自分开的时候，电视机里则会播放他们各自美好的记忆。”
　　凶宅外面的世界正在朝着更加诡异、危险的方向发展，但是凶宅里面却风平浪静。
　　韩非躲在被子当中，默默注视着一切，了解的越多，他心里就越不是滋味。
　　作为一个演员，他很擅长观察别人、对别人的情绪变化非常敏感，因此他也更能体会到几位受害者此时的心情。
　　“没有人想要变成怪物。”
　　韩非看了一眼墙壁上的电子钟，现在是凌晨三点半。
　　洗澡任务要求凌晨四点之前进行，留给他的时间不多了。
　　等到凌晨三点三十五的时候，韩非做出了一个非常大胆的决定，他缓缓将被子掀开。
　　假如深夜醒来发现客厅里坐着七个鬼在看电视，大部分人可能会被吓疯，还有些人估计会选择报警，要不就夺门而逃，或者继续缩在被子里装睡。
　　但是韩非的反应和以上都不相同，他选择走出卧室，和七个鬼一起看电视。
　　拼合成的怪物无法交流，想要了解彼此，只有在受害者各自分开的时候。
　　睡觉任务已经完成，游戏时间也超过了三个小时，韩非尽量让自己放平心态，然后走出了卧室。
　　七位被害者都在看着电视中的自己，没有人去关注韩非。
　　他悄悄坐在了沙发末端，只看背影的话，那简直是完美融入了其中。
　　患有社恐，不善言谈，韩非本身又是个孤儿，他从未想过如何去和家人们沟通，因为他之前也从未体会过家的感觉。
　　背靠沙发，韩非没有去打扰受害者们看电视，他只是和大家坐在一起，陪着他们一起观看。
　　“元旦那天我在阿婆家里吃了顿饺子，不知道除夕那天，我会不会陪着他们七个一起看春晚。”


第37章 我找到了最后一块拼图
　　独自居住在老城区的出租屋里，韩非下班回家后第一件事就是打开电视机，他也不去看，只是听个响声，不让屋内太过冷清。
　　独居了这么多年，他“家”里还是第一次这么“热闹”。
　　七个鬼在沙发上看电视，看着看着多出来了一个人，没有谁去打破这份平静，感觉还挺和谐的。
　　可以随时退出游戏后，韩非胆量的上限被拔高，他想近距离接触自己的室友，想要从那些被害者身上找到和凶手有关的线索。
　　老式方箱电视机里重复播放着死者的记忆，韩非也将每一个细节都印在脑海当中。
　　距离凌晨四点越来越近，如果再不去做洗澡任务，那个新手任务恐怕就会按照失败来算。
　　韩非看着墙上的表，等到凌晨三点五十分的时候，他默默起身，独自走向卫生间。
　　“不管了，必须要尝试一下，凑齐新手任务的所有奖励肯定对我有很大的好处。”
　　进入卫生间，韩非没有开灯，他回想着洗澡任务的要求：“我要使用游戏道具清洁身体、面部和头部，总清洗时间不得少于二十分钟。”
　　《完美人生》本质上是一款模拟人生的游戏，所以会设置洗澡这样生活中稀松平常的事情作为任务，韩非并不是太过意外，虽然他心里也知道这不可能只是简单的洗澡。
　　检查了一下四周，韩非发现卫生间的门锁已经被弄坏，根本无法锁上。
　　“不能锁门？”韩非眉头紧皱，不过他很快就又调整好了心态：“幸好任务没有强制要脱衣服洗。”
　　打开淋浴器，韩非穿着衣服，拿着菜刀站在水流下方。
　　冰凉的水冲刷着身体，衣服贴在了皮肤上，那种闷闷的感觉并不好受。
　　“这游戏真的把所有细节都还原了出来。”
　　冲了半分钟凉水，韩非发现任务栏里洗澡任务的完成度还是百分之零。
　　他等身体湿透后，看向洗漱台，那里摆着洗发膏、洗面奶和沐浴露。
　　“快凌晨四点在凶宅里洗澡感觉就是不一样，水温调得再高，心里都哇凉哇凉的。”
　　他尝试着挤出一些沐浴露涂抹到自己身体上，此时洗澡任务的完成度终于开始慢慢增长。
　　“原来穿着衣服洗澡是这种感觉啊，在游戏里确实可以尝试很多现实中没有做过的事情。”
　　韩非已经慢慢意识到了一件事情，正常的完美人生游戏当中会有种种约束，而他玩的完美人生游戏里没有任何束缚，不会有人来限制他，只要他能活下去，就可以尝试去做任何事情。
　　这里可以是人性的地狱，也可以是血红色的天堂，一切都要看他如何去选择。
　　水温逐渐变热，卫生间升腾起薄薄的水雾，韩非一直高度集中着注意力。
　　他清洗完身体，准备去洗头的时候，原本关上的卫生间门突然自己打开了。
　　“谁进来了？”
　　探头朝客厅看去，电视机依旧在播放着温馨的画面，但是坐在沙发上的七位受害者却消失不见了。
　　水的温度越来越高，可韩非却感觉越来越冷。
　　狭窄的卫生间里空气好似凝固，快要窒息的韩非看向了被水雾笼罩的镜子。
　　梳洗台的镜子当中，除了韩非外，还有另外七道人影。
　　不敢回头，韩非直勾勾地盯着镜子。
　　镜子里面的魏有福从韩非身后慢慢走出，他伸手在镜面上书写。
　　也就在同一时间，满是水雾的镜子外面开始出现文字——那个孩子马上就要出现了，帮帮她。
　　这是韩非第一次和凶宅住户交流，他看着镜面上的文字，看着镜子里面站在自己身边的魏有福，忽然产生了一种很奇妙的感觉。
　　游戏之外的现实当中，他被安排的角色也是魏有福，而在这一刻，他就和自己要扮演的死者隔着一面镜子。
　　内心依旧出自本能的感到害怕，但是在害怕之余，他心中也多了另外一种情绪。
　　不是同情，也不是怜悯，他看着镜中痛苦绝望的七位受害者，仿佛就看到了以前那个自己。
　　抬起手臂，韩非的指尖碰到了镜面。
　　凉意传入脑海，他缓缓的点了点头：“我可以帮她。”
　　在他说完这句话后，魏有福朝韩非露出了一个简单的微笑，随后他的头颅和脖颈就开始渗血，一道道恐怖的伤痕出现。
　　他的身体就在韩非身边被暴力拆解，就像是一块被摔碎的拼图。
　　血花绽放在卫生间洁白的墙壁上，韩非从未经历过这么恐怖的事情，他甚至不知道现在冲刷在自己身上的是水还是血。
　　而更让他感觉惊悚的是，魏有福只是第一个。
　　在魏有福的身体被拆卸开后，阿美、崔天赐、崔彩依......
　　一朵朵鲜艳的血花在狭窄的卫生间里绽放，镜子里的世界已经是一片血红，用人间地狱都无法形容，而现实里韩非则如坠冰窟，他的身体控制不住在颤抖。
　　水顺着脸颊滴落，血在镜面里横流。
　　韩非已经闭上了眼睛，那种残忍和恐惧不是任何一部恐怖片可以相比的，那种直透人心的真实感就仿佛是利剑一样，狠狠刺入了韩非的心窝。
　　当七名受害者的身体全部被拆卸开后，镜面里他们的血肉仿佛拥有了自己的生命，绝望、怨恨和痛苦形成了一根根黑色的线，开始把散落的肢体重新拼尽。
　　这似乎就是凶手曾经做过的事情，而韩非现在就相当于站在凶杀现场当中。
　　血肉被当做拼图，生命被怨恨穿针引线，一个丑陋、疯狂、恐怖的怪物在死者的躯体当中重生。
　　它的身体越来越大，七位死者痛苦扭曲的脸逐渐浮现，他们全部失去了理智，疯狂地嘶吼和叫喊，房间里到处都是他们的残肢断臂。
　　镜中的场景太过血腥，但韩非依旧强迫自己去看，他牢记着魏有福留下的那句话，他要去帮助那个即将出现的孩子。
　　“七位死者这么做不可能是没有理由的，他们在我面前拆解拼合，一定是想要让我看到什么！”
　　血管高高隆起，血肉被吞噬，那怪物顶到了天花板，而它的身体依旧在膨胀。
　　血水倒灌，随着那怪物不断胀大，韩非终于在怪物心脏的位置有了发现。
　　他在怪物的身体当中，看到了一张陌生的脸。
　　那张脸他查遍了所有和人体拼图案有关的信息都没有看到过，警方也从未发布过任何跟那张脸有关的信息。
　　“她就是八号死者？她就是最后一块拼图？”


第38章 没人知道她的名字
　　镜子里面是一片血红色的世界，碎肉、鲜血，用受害者尸体拼合成的怪物挤满了整个房间。
　　现实当中虽然没有那些血腥的场景，但怪物是真实存在的，韩非已经感受到了那种恐怖和压抑。
　　空气中血腥味越来越重，明明是温热的水在冲刷着身体，但韩非却感觉仿佛在沐浴鲜血一样。
　　客厅的电视机里，属于受害者的温馨记忆已经消失不见，他们美好的过去逐渐被那个孩子的噩梦取代。
　　一个个小人在阴暗的森林里逃窜，他们最后又都被拽进漆黑的木屋当中。
　　镜子里怪物的身体越来越大，位于怪物心脏位置的人脸也愈发清晰。
　　那是一个女孩的脸，她看起来年龄不大，从那张脸上找不到任何复杂的情绪，干净的如同一张白纸。
　　“她就是第八位死者？那个没有任何记录的八号？”
　　韩非将女孩的脸深深印刻入脑海，这是破案最关键的线索之一。
　　卫生间的水雾变得粘稠，镜面里恐怖的怪物在一点点出现。
　　当它彻底拼合好后，恐怕就会像韩非之前做看电视任务时遇到的完整体一样。
　　亲眼目睹了受害者被拆分，又亲眼看到了他们重组成更加恐怖的怪物，这远超普通人承受极限的画面，直接拉高了韩非的精神阈值。
　　身体控制不住地颤抖，但就算在这种时候韩非也没有忘记魏有福的请求。
　　他独自站在卫生间里，怪物已经开始在镜子外面出现，水雾里拼合成的尸体就在他的身后。
　　“我应该怎么去帮她？”
　　八号死者就像是一个沉睡在怪物身体里的公主，只有在其他七位死者被拆解开后，她才会和那个怪物一起出现。
　　换个角度来说，这个看着最无暇、美丽的女孩，其实就是那个最丑陋、可怕的怪物，他们似乎是一体的。
　　魏有福只是希望韩非去帮那个女孩，但他没有告诉韩非到底该如何去做。
　　随着怪物逐渐被拼合完整，那个女孩的脸也慢慢被血肉覆盖，她即将完全被受害者的躯体包裹住。
　　眼看着女孩一点点消失，怪物一点点变得完整，韩非感觉不能再这么下去了，他必须要做点什么。
　　转过身，韩非直视水雾中几乎占据了整个卫生间的血肉怪物，他做出了一个疯狂的决定。
　　双手刺入血肉缝隙当中，强忍着那种粘稠恶心的感觉，韩非将遮挡住女孩脸颊的残肢掰开，他想要把那个女孩从怪物的身体当中拉出来！
　　他是在救人，但是他的双手却染满了鲜血，有别人的，也有自己的。
　　锋利的断骨划伤了手臂，疼痛和恐惧折磨着他的每一根神经，可韩非却不敢停下，越来越多的血肉朝女孩的脸部汇聚，为了帮那个孩子，他拼了命的将血肉刨开。
　　他从未见过这么多的血，也从未有过这样恐怖的体验，他强迫自己不去想任何多余的东西，他怕自己稍一停顿就会崩溃。
　　一块块血肉被挖开，韩非浑身也已经被血液浸湿，不过他的动作越来越熟练，速度也越来越快。
　　渐渐的，韩非将女孩的头部和双肩从血肉怪物体内挖出。
　　一根根细小的血管被扯断，韩非现在的脑子已经是一片空白，他机械般的重复着同一个动作，直到屋外的电子钟发出声响。
　　凌晨四点钟，黎明到来，虽然窗外仍旧是一片漆黑，但是血肉愈合的速度明显变慢，那个仿佛睡美人一般的女孩睫毛轻轻颤动，似乎想要睁开眼睛。
　　韩非立刻加快了速度，他双脚踩在血肉之上，浑身被鲜血淋湿，慢慢地，终于挖出了女孩的一条手臂。
　　水雾早已被血雾取代，当韩非抓住那只手，准备把女孩从丑陋的血肉中拽出时，沉睡的女孩缓缓睁开了眼睛。
　　韩非从未见过那样的眼眸，眼前的女孩仿佛没有记忆和情感，那清澈见底的眼眸就和刚出生的婴儿一样。
　　“我是来救你的。”
　　在被血肉覆盖的人间地狱里，韩非看着那女孩的眼睛，抓着对方的手臂。
　　他不知道女孩能不能听懂他的话，他现在只想将那孩子从怪物身体里拽出。
　　女孩茫然地看着韩非，看着周围的一切，她什么都不懂，她的眼眸中没有自己，只是单纯的倒映着世界。
　　血肉重组的速度越来越慢，可是当韩非挖出女孩另一条手臂之后，他停了下来。
　　女孩的躯干被一条条黑色的细线贯穿，彻底和怪物的血肉交织在一起，只靠蛮力根本无法将它们分开。
　　“你知道自己身体里那些黑色的线是什么吗？”韩非的手刚触碰到细线，他的大脑就感到阵阵眩晕，一股恶意和绝望的情绪直接涌入脑海。
　　女孩无法听懂韩非的话，她似乎已经习惯了被困在血肉当中，好像对她来说这才是正常的世界。
　　“你叫什么名字？你还记不记得是谁把你变成了这副样子？”
　　韩非不知道如何祛除那些黑线，他只好换个角度，想要尽可能地从女孩身上弄到有用的信息。
　　就算无法帮助她们，但只要能够抓住凶手，那也算是为所有受害者报仇了。
　　怪物身体当中的女孩依旧没有回话，她左右扫视，然后目光被客厅的电视吸引。
　　一个个逃窜的小人被抓回木屋，他们无声的哭泣，整片森林都在沉默。
　　漆黑的画面，漆黑的夜晚，漆黑的房子，女孩看着这一切，她好像是想起了什么，嘴里发出断断续续的声音，仿佛是一首很短的歌。
　　“爸爸抱着妈妈的头，说要用妈妈的头发为我做新的衣裳。”
　　“乖的孩子会得到奖赏，坏的孩子要被送往食堂。”
　　“你应该笑，应该哭，应该不吵不闹，聆听听爸爸的教导。”
　　“哥哥和姐姐被送往远方，弟弟和妹妹越来越少。”
　　“我穿上了爸爸做的新衣裳，他说我还缺少一双翅膀。”
　　女孩说完最后一句话，电视屏幕里诡异的画面出现了变化，那漆黑的森林当中飞出了无数萤火虫，它们用微弱的身体，带来了光。
　　卫生间里完全由血肉组成的怪物开始消融，女孩的身体也被一道道黑线拖拽回血肉当中。
　　韩非拼命地阻止，但依旧无法改变。
　　“第八位死者的死亡时间是凌晨四点，她死在黎明。”韩非将女孩最后的短歌背下，他又看向了电视机：“森林、黑房子，弟弟和妹妹，新衣服，翅膀......”
　　所有的关键信息汇聚在了一起，韩非现在掌握了大量警方都没有掌握的线索。
　　“编号0000玩家请注意！新手任务洗澡已完成！自由技能点加一，获得任务奖励——房东的日记。”
　　脑海里的冰冷声音打断了韩非的思绪，等他再回过神的时候，卫生间里的压抑感觉已经少了很多。


第39章 猎凶！
　　许久之后，女孩和怪物都消失在了水雾当中，卫生间里恢复原样，一切就好像从未发生过。
　　淋浴里的水顺着韩非的身体滑落，失去了全部力气的他跌坐在卫生间地上。
　　衣服已经完全湿透，他看着自己的双手，仍有种不真实的感觉。
　　“我......挖开了血肉。”
　　虽然本意是想要救人，但那恐怖的场景还是给韩非带来了极大的冲击。
　　他就像是站在凶手行凶现场，眼睁睁看着一切发生。
　　脑子里嗡嗡的，韩非把双手放在淋浴下面不断清洗，似乎那上面有肉眼看不见的血水。
　　“这还只是新手任务而已。”
　　缓了好久，韩非才从地上爬起，他关掉了淋浴，呆呆地站在卫生间镜子前面。
　　刚才那一朵朵在墙壁上绽放的血花太过震撼，即使现在回想起来，他仍旧感到后怕。
　　“魏有福让我去帮那个女孩，其他受害者也没有捣乱，在他们看来怪物身体里的女孩需要帮助。”
　　韩非不敢离镜子太近，他默默整理着脑海中的线索。
　　“那个女孩看着有十几岁了，但是却好像什么都不懂，似乎完全被隔绝在社会之外，她的世界当中只有父亲、母亲和兄弟姐妹。可能也正是因为没有接受正常的教育，所以她才能用那么平静的语气，说出那么恐怖的话语。”
　　衣服紧贴在身上，韩非现在头痛欲裂，他精神和身体都已经到极限了。
　　“我的脑力和体力还是太差了，只是做了两个新手任务就撑不住了，还是要尽快提升等级才行。”
　　背靠墙壁，韩非现在已经有点站不稳了，他打开属性面板，首先将完成两个新手任务获得的自由技能点全部加在了演技上。
　　“编号0000玩家请注意！你的演技达到中等五级！恭喜你迈过了分水岭，现在的你才有资格说自己拥有了演技！”
　　在游戏里玩了几天，韩非把所有技能点全部用来提升演技，他一直处于生死危机当中并没有太过在意。
　　现在看到系统提示后他才发现自己的演技确实有了很大的提升，他可以轻松控制面部肌肉，很容易就能做出细微的表情变化。
　　除了技巧上的提升外，他的心理承受能力和应变能力也有了一个飞跃，估计很多从业多年的前辈在这方面都不如他。
　　升级过演技之后，韩非又从物品栏内取出了房东的日记，这看着就是一个很普通的黑色笔记本，里面干干净净，一个字都没有。
　　“估计是因为我还没有掌握正确的用法吧。”韩非真的太累了，他把笔记本放回物品栏，然后走出卫生间将没有上锁的防盗门关好：“可惜了，昨晚没有邻居过来串门。”
　　忙完之后，韩非选择了退出游戏。
　　血色蔓延至整个世界，韩非现在已经习惯了这一切。
　　取下游戏头盔，他躺在床上，一动也不想动。
　　游戏里一直是黑夜，但现实里初阳已经升起。
　　安静地躺在床上，韩非现在睁开眼满脑子想的都是凶杀案的各种线索，闭上眼又感觉自己仿佛置身于尸山血海当中。
　　就在这极度的纠结里，他慢慢地睡着了。
　　中午的阳光顺着窗帘缝隙照进屋内，韩非被电话声吵醒，他在网上订的电击防狼器、甩棍等东西到了。
　　取回快递后，韩非阅读说明书，学会了使用的方法，他现在姑且也算是有了一些战斗力。
　　随便吃了些东西，韩非打开了电话，开始一点点整理线索。
　　“八号死者是个女孩，年龄应该在十三岁到十六岁中间，考虑到公民信息库里没有她的资料，那她极有可能是个弃婴。在科技高度发达的现代，就算是孤儿院里的孤儿也会有全套的身份登记，只有从小就完全和外界隔绝的孩子才会出现信息库查无此人的情况。”
　　“在第六代智脑的帮助下，只要一个人在网络上留下了某种痕迹，他的身份都会被识别追查到，也就是说八号死者从未使用过网络。”
　　“弃婴、森林、怪异的父母。”
　　韩非拿笔在八号死者的空白图片上标注了一句话——生活在远离城市和科技的地方，有可能是在森林深处。
　　“凶手以美杀人，八号是最后一个死者，死在黎明之前，死在作品完成的那一刻。通过八号死者的短歌，我认为凶手极有可能就是八号的父亲。”
　　排查范围进一步缩小，韩非又想起了另外一个线索。
　　“假如凶手真是因为魏有福拥有美丽的心灵，所以才选择杀害魏有福，那凶手很可能和魏有福认识。”
　　上网筛查了魏有福的人际关系，韩非最终盯上了魏有福经常去的那家玩具收藏店。
　　他研究了半天，从店老板到职员，任何一个人都没有作案的可能。
　　“仅仅一个魏有福就需要排查那么多人，我一个人恐怕忙不过来。”韩非现在才体会到了警方办案的不容易，他思索再三，终于决定寻求警方帮助。
　　藏起游戏头盔，韩非拿出自己的手机，拨打了厉雪的电话。
　　独立侦办一个十年前的连环凶杀案，这对一个喜剧演员来说难度太大了。
　　韩非需要帮助，同时他也想要和厉雪做一个交易。
　　“厉雪，你现在有时间吗？”韩非的手机话筒里不断传来叫骂声、求饶声，但就是听不到厉雪的声音：“你正在执行任务？”
　　“我在扫黄。”
　　“你能不能来我家一趟，我知道了人体拼图案八号死者的长相。”
　　“你弄清楚了八号的身份？！”厉雪说话的语调都变了：“好！我马上到！”
　　“我租住的地方在......”
　　“我知道你家在哪，你忘了我上次为什么会亲自送你回家吗？”
　　电话挂断，二十分钟后，穿着休闲装的厉雪就出现在了韩非家门口。
　　“你家还挺干净的，不像是一个独居的男人。”
　　进入屋内，当厉雪看到韩非家的墙面时，整个人愣了一下。
　　那么大一面墙上贴满了受害者的照片，各种人物关系和线索也全部详尽的罗列了出来，乍一看就跟走进了重案组的办公室一样。
　　“随便坐。”韩非给厉雪倒了一杯水。
　　“我记得你不是个演员吗？”厉雪的目光仍旧盯着墙壁上密密麻麻的照片：“难道你还兼职做私家侦探？”
　　“你别误会，我只是最近参演的一部戏和人体拼图案有关，那部戏叫恶之花，就是根据人体拼图案改编的。”韩非自从玩了《完美人生》之后，就给人一种温润谦和，不管做什么事都不骄不躁的感觉。
　　“你的意思是......你只是为了拍戏才去了解人体拼图案，结果现在查出了关于八号死者的关键信息？”厉雪是见过大风大浪的前重案组刑警，但她此时也被韩非震惊到了。


第40章 不会破案的喜剧演员不是好玩家
　　“我本身是个侦探迷，在剧中扮演的又是受害者，真正了解人物内心后，我现在特别想要还死者一个公道。”韩非神色平静，无论从哪个角度来看，他都不像是在撒谎。
　　“这就是传说中的入戏吗？”厉雪坐在了韩非对面。
　　“在我开始说之前，我首先要问你一件事。”韩非没有拐弯抹角，直接开门见山地说道：“如果我们两个联手把人体拼图案给破了，会造成什么样的影响？”
　　“人体拼图案是十年前的悬案，这案子至今还被很多警察牵挂在心，如果我们破了这案子，那我们就是英雄。”厉雪喝了一口杯子里的水：“你是演员需要名气，这么大的案子破获后，肯定会有各路媒体来采访，除去悬赏金外，你还能收获很多隐性的好处。对我来说就更重要了，只要能破了这案子，重案组领导估计会亲自请我归队。”
　　可以看出厉雪很想早日归队，她一直热心帮助韩非也有这个原因在里面。
　　“我现在倒是不看重钱和名气，我就想和你们警察搞好关系，说不定以后大家还会有交集。”韩非说的是心里话，他朴实的样子非常能打动人。
　　“别说客套话了，直接进入主题吧，我也很好奇八号死者的长相。”厉雪拿出了自己的手机，似乎在翻找什么东西。
　　“我没有受害者的照片，但是我记得她的脸。”韩非打开电脑软件，使用自动成图功能，输入了所有的信息。
　　片刻后，他的电脑里出现了一个身材娇小，年龄大概在十四岁左右的女孩。
　　看见电脑里的照片，厉雪的目光久久无法挪开，十几秒后她才深深吸了一口气：“你小子有些本事，现在我彻底相信你说的话了。”
　　“你之前没有相信我吗？”
　　“没有完全相信，毕竟你一个喜剧演员查到了拼尸案的重要信息，是个正常人都会感到匪夷所思。”
　　“可你又没有见过真正的八号死者，万一我是随便编造出了一张图来欺骗你呢？”
　　“你也太小看警方了吧？”厉雪拿出自己的手机，对韩非展示了另外一张图，图片中女孩竟然和韩非绘制的女孩有八九分相似：“警方根据八号死者残留的碎肉推断出了受害者的年龄，又根据部分身体骨骼，还原了八号死者的体型，我们用计算机模拟了那孩子的长相，只不过一直没有对外公布。”
　　“看来警方掌握的信息确实要比我想象的多，不过这样就更好了。”韩非准备通过厉雪，汇总双方的线索：“对于这个案子你是怎么看的？或者说警方现在有没有锁定一个大概的范围？”
　　“凶手体型中等偏瘦，具备一定的格斗技巧和解剖技巧，心思缜密。考虑到八号死者的特殊性，凶手极有可能收养过未登记的弃婴......”
　　厉雪说了很多，扩展了韩非的思路。
　　“你们跟我想的一样，但有个地方你们好像忽视了。”韩非指着魏有福的照片，说出了自己之前的推测，他认为凶手应该认识魏有福。
　　“先不说凶手到底认不认识魏有福，实话告诉你，所有跟受害者有关的人警方都已经排查过了。”厉雪用自己的身份证明登陆警方内部数据库：“你所说的那个拼图店里，从店主到职员，没有一个人有作案时间。”
　　“那你能不能再帮我查一件事？”韩非在纸上写下了孟长安这个名字：“我想知道孟诗的三个儿子是否有人认识魏有福。”
　　“你觉得冰箱藏尸案和人体拼图案是同一个凶手？可他们的作案手法完全不同，另外孟家三兄弟都有不在场证明，你现在考虑的这些，当时的警方也都全部考虑到了。”
　　“冰箱藏尸案和人体拼图案的凶手就算不是同一个人，他们之间也肯定有联系。”韩非如此确信的原因在于，他在游戏里得知孟长安曾预言过人体拼图案。
　　翻看警方的调查报告，厉雪找了许久，终于发现了孟长安和魏有福生活当中的一个交点。
　　“警方调查记录中显示，在人体拼图案发生的前几天，孟长安和魏有福去过同一家拼图店，但他们互相之间并不认识，只是陌生人。”
　　警方搜查线索，要摸排数百人，仿佛大海捞针，而韩非则不同，他有一个具体的方向，调查难度比警方低很多，就好像是在开卷考试一样。
　　“孟长安也去过那家拼图店？”这下韩非更激动了：“那家店绝对有问题！我们不能只筛查店主和职员，把时间跨度拉长，所有在店里和魏有福有交集的客人我们都要重点注意！”
　　“你确定？”
　　“恩！”韩非很肯定地点了点头，然后又继续说道：“另外还有个信息我要告诉你，八号死者没有在网络上留下过任何痕迹，她被凶手养在一个隔绝现代社会的地方，她住在一座黑色的房子里，周围是一望无际的森林。”
　　“你是怎么知道的这些？”厉雪将韩非给出的提示记录了下来。
　　“如果我说是死者亲口告诉我的，你信不信？”
　　“信，为什么不信？法医也能让死者开口，或许你有自己的方法吧。我对这些并不好奇，我只想尽快破案。”厉雪站起身：“十年前的数据库里没有拼图店顾客的信息，我现在就去老师家里一趟，他十年前曾参与过人体拼图案的调查，这案子也是他的一块心病。”
　　“好。”
　　“有了新进展，我会第一时间通知你。”将资料和手机装进包里，厉雪又回头看了一眼贴满了墙壁的死者照片：“从某种程度上来说，你作为一个演员也够敬业的了。”
　　“一般一般，这都是演员的基本修养。”
　　韩非有些不好意思，他发现自从玩了《完美人生》后，现实里莫名其妙多了很多赞誉他的声音。
　　送走了厉雪，韩非正要去学习犯罪心理学，他的手机突然响了起来。
　　“姜导？我的戏不是已经拍完了吗？”
　　“我们商议过后决定再给你加一些戏，把魏有福这个角色塑造成七个受害者里最典型的那个。”姜导现在跟韩非说话都比较客气，或许是因为韩非的演技已经把他折服。
　　“好，我马上就过去。”
　　急匆匆赶到老城区北街，韩非到的时候，工作人员已经全部就位。
　　可以看出，虽然这只是个小成本的惊悚悬疑片，但姜导的团队非常重视这部剧。


第41章 我会给它一个结局
　　“韩非，不好意思啊，还要麻烦一下你。”看到韩非过来，姜导十分热情地迎了出来：“主要是你戏好，咱们这部剧出于成本考虑用了很多新演员，他们大多数只是能够表演，但是却没办法完美的驾驭人物。”
　　“我倒是无所谓，但贸然加戏的话会不会影响整体剧情？电影每一分钟都十分关键，给我的戏份多了，或许主角的塑造便不够完美了。”韩非是真心为了剧组好才这么说的。
　　“剧本需要修改了。”姜导表情有些严肃：“因为一些剧情问题，受害者家属情绪比较激动。”
　　姜导对待演员姜导很严格，但是对待受害者家属时，他却变得很好说话了。
　　“我们根据真实案件改编，那确实要考虑受害者家属的心情。”
　　“是的。”姜导拍了拍韩非的肩膀：“快去化妆吧，为了更立体的展现魏有福这个人物，我们要添加一些生活日常。”
　　进入楼下一个空置的房间，这里是临时化妆间，韩非选择了最边角的位置坐下。
　　化妆师为他换上了魏有福死前经常穿的那一款衣服，又把他的发型弄的和魏有福一样，脸妆也做了些轻微改动。
　　拿着新写好的剧本，韩非默默翻看，这时候化妆间的门被推开了。
　　“都拍好了还要改？我真服了！”一个身高一米八多的年轻人进入化妆间，他身后还跟着一个三十多岁的女人。
　　“谁知道死者家属临时变卦了，他们现在就在楼外面闹，不改也没办法。”女人背着包，手里还拿着几份文件和剧本。
　　“我就纳闷了，你当初为什么会选这个剧？”年轻人把火撒在了女人身上：“要流量没流量，要资金没资金，演员东拼西凑，这部剧别再把我积攒下来的口碑给毁了。”
　　“这是公司的决定，近些年类似的题材很少，火的可能还是存在的。”女人小声嘀咕完，似乎害怕年轻人听见，又继续说道：“姜义导演的实力毋庸置疑，他虽然没有拍出过什么票房大卖的电影，但是也没拍出过烂片。阿城，你就好好配合导演改吧。”
　　“你说的倒轻松。”被叫做阿城的年轻人刚想回嘴，公寓楼外面就传来了嘈杂的声音，似乎有人吵了起来。
　　阿城和他的经纪人跑出去看热闹，化好了妆的韩非则对那些完全不感兴趣，他直接找到了姜义，准备拍完后尽快离开。
　　现在的他根本不在乎那些鸡毛蒜皮的小事，与其把精力放在琐事当中，不如用心想想如何才能抓住连杀七人的变态杀人魔，真正还死者一个公道。
　　韩非的精神境界已经远远超过了大多数人，这可以说也是那款治愈系游戏的功劳。
　　楼下有些嘈杂，受害者家属似乎进入了小区内部，姜导没办法，只好领着韩非来到楼上的拍摄场地：“我们想要让观众感受到魏有福曾经和他们一样，都是活生生的人、都有着自己的生活，这样当他被杀害的时候，观众会更有代入感，所以我希望你能在魏有福死之前再加一段日常。”
　　“明白了。”对别人来说，演魏有福很难，但韩非不同，他见过魏有福，记得魏有福所有的表情。
　　本性善良的人，在经历了绝望和疼痛之后，他的表情更让人痛心。
　　“我会演好他的。”
　　进入拍摄房间，韩非脑海中所有关于魏有福的资料一点点填冲进他的身体，这一刻他不再是自己。
　　加班到深夜，带着满身的疲惫回到家，他眼神中充满倦意，但在倦意深处藏着一抹浅浅的满足。
　　坐在舒适的沙发上，看着妻子和自己的合照，他的眼神逐渐变得温柔。
　　轻轻擦拭照片，他心里计划着给妻子一个惊喜，再过几天，屋子里可能要挂一副很大的婚纱照。
　　当他思考要把婚纱照挂在什么地方时，手机开始震动，接通电话。
　　老父亲的唠叨和叮嘱让他觉得自己还是个孩子，也只有在父亲面前，他可以什么都不想。
　　“我知道了，你放心，你也要照顾好自己的身体......”挂断电话，韩非转身朝卧室走去，这是个必死的结局。
　　“有福！”韩非还未走远，他突然听见镜头之外的楼梯上传来了一个老人的声音。
　　体型干瘦的老人放下手里的横幅，怔怔地走进拍摄场地：“别进去，有福......”
　　走向必死房间的韩非停下了脚步，他记得这个声音，这是魏有福父亲的声音。
　　扭头，韩非看到了手里攥着横幅的老人，他脸上的表情让人动容。
　　“谁把受害者家属放进来了！”摄像导演和场务抓住了老人的手臂，想要把他拽走。
　　“等等！”韩非急忙跑了过去：“老爷子年龄大了，你们别这样。”
　　他将老人护在了身后：“有话慢慢说。”
　　“有什么好说的？一开始都谈拢了，现在他们又临时变卦不同意拍摄，这不就是想要讹钱吗？”阿城靠着门框，一点也不在意经纪人的眼神提醒。
　　“你放屁！”干瘦老人攥紧了手里的横幅：“你们一开始说拍电影可以让更多人知道这件事！可以帮助我们找到凶手！我们这才同意的！但你们拍的是什么？！你们根本就是在胡编乱造！”
　　“我们是拍电影，抓犯人那是警察的事，你们也是签过合同的。”阿城个子比老人高许多，他低头看着老爷子：“前面的剧情我们都已经拍好了，就因为你们单方面闹事，你知道我们要改多少东西吗？我们的胶卷，我的时间，你知道这些一共要多少钱吗？”
　　“是你们先出尔反尔！”老人情绪越来越激动，听到声响，又有几个举着横幅的人从楼下跑了上来，他们全都是人体拼图案遇害者的家属。
　　“怎么回事？”韩非也有些疑惑，他没想到双方会争吵的这么激烈。
　　“大部分戏都结束了，受害者家属应该是看了我们的资料片和宣传广告。”姜义轻轻叹了一口气，压低了声音：“我也很想按照自己的想法去拍，但资方并不认可我的想法，现实里凶手明明还未抓到，他们却想要拍出一个完美的结局。”
　　“完美的结局？”
　　“是的，案子不结是无法上映的，所以编剧就编造了一个结局。”姜义也有些无奈：“简单地说，就是最后一刻男主光环爆发非常侥幸的干掉了杀人魔。”
　　“既然是根据真实案子改变，那最好还是不要随便编造结局，这是对观众的不尊重，也是对受害者家属的不尊重。”韩非回头看了一眼老人，这么多年过去了，他依旧每年都会去派出所，失去亲人的痛苦就像是一把永生都无法摘下的枷锁。
　　“我们也没办法啊，现在戏拍到这一步，只能希望双方冷静下来，各退一步，慢慢谈。”姜义摇了摇头，愁容满面。
　　“没关系。”韩非的眼睛慢慢眯起，隐藏起眼底深处的锋芒：“这个剧会有结局的，我们不用等太久。”


第42章 你配做主角吗？
　　韩非声音很小，姜导并没有听清楚，不过他现在也没有心情去在意韩非说什么了。
　　受害者家属冲进片场，阻止电影拍摄，这如果不处理好会给电影带来很大的负面影响。
　　“大家都冷静一下！警方已经开始重新调查人体拼图案！估计要不了多久，就能够抓住真凶！”
　　姜义高声呼喊，他希望大家冷静下来，奈何受害者家属内心的怒火已经被挑起。
　　“我们每天都强迫自己不要去想那些痛苦的事情，你这部电影拍出来，就相当于把我们所有人的痛苦摆在太阳下面。”一位四十多岁中年女人指着现场工作人员怒骂：“可就因为你们说拍摄电影可以扩大影响力，能够呼吁更多人来关注，所以我们才不顾忌自己的痛苦，愿意把这段最绝望的记忆拿出来交给你们！但是你们都做了什么？！”
　　她高举着自己的平板，将声音调到最大，然后重复播放着一段视频。
　　那上面由阿城主演的年轻警察，说着矫情的台词，进行着拙劣的推理，甚至还在追凶的过程中收获了一份爱情。
　　资料片最后，女主献出生命为男主争取到了机会，年轻的警察完成了不可思议的反杀，然后又是一段有些尴尬的哭戏。
　　“这就是你们给我们这些受害者家属的答案吗？你们简直就是在侮辱我们这十年来承受的痛苦！”那位中年女人声音很大，她说到最后潸然泪下。
　　“很抱歉辜负了大家的信任，我作为导演确实要向大家道歉，我会尽自己最大的努力去修改，不过也希望大家能稍微理解一下我们电影拍摄者。一部剧很难完全还原现实，而且男、女主的戏份必须要达到一定占比，这是投资人的要求。”姜义这部剧主要是由两家影视公司投资，分别是男主阿城所在的翰光影视和女主背后的公司游龙文化，其中游龙文化占大头，他们主要是想要捧自己公司的女演员。
　　“你们怎么拍摄我不管，但凶手明明没有抓到，你们为什么要编造这样一个结局？”
　　“我们答应帮你们扩大案情影响力已经很仁义了，你们再继续胡搅蛮缠我们就报警了！”
　　“还有脸报警？你们这是欺诈！”
　　“好好说话，别乱指人！”
　　几位受害者的情绪越来越激动，双方各执一词，已经开始相互推搡。
　　没有得到想要的回复，受害者举着横幅不让继续拍摄，站在最前面的阿城因为受害者家属要重拍自己的剧情也憋了一肚子火。
　　双方不知道是谁先动的手，在争吵的过程中，魏有福的父亲被推倒。
　　片场里本来就十分拥挤，又摆放了很多拍摄器材，老爷子摔倒后，受害者家属情绪彻底爆发，他们把站在最前面的阿城也挤倒了。
　　平常都是以偶像身份出现的阿城坐在地上，脸上的妆容已经花了，衣服上还被踩出了鞋印：“MD，真是什么事都不顺心，你们几个给我等着！”
　　“你还好意思说话？一边破案，一边谈恋爱，你演警察就是对警察的侮辱！我看到你就觉得难受！”
　　“十年追凶，我不知道这么严肃痛苦的事情，你为什么还能嬉皮笑脸，这就是你的表演？”
　　来自受害者家属的实话激起了阿城的怒火：“一群暴民，你们家里人真是活该被......”
　　阿城冲动之下说出了这句话，说到一半他就意识到了，没敢再说下去，但还是被受害者家属听到了。
　　心里的伤疤被一下撕扯开，距离阿城的最近那个中年女人红着眼睛抓住了阿城的头发，她难受的有些说不出话来。
　　“放手！”阿城力气很大，他甩开中年女人，刚想要爬起来，但是不知道又被谁踹了一脚。
　　内心的火再也压不住了，他抓起旁边道具组盛放人造血浆的铁桶，看也不看，用力朝自己身后砸去。
　　“嘭！”
　　装满了血浆的铁桶狠狠砸在了一个人的脊背上，那声音光是听着就感觉很疼。
　　已经空了的铁桶在楼道里滚动，双方都安静了下来，看向人群正中间。
　　满身血浆的韩非挡在了那个中年女人身前，粘稠的血液顺着他的脸滑落，他的那双眸子让所有人心惊。
　　“闹够了吗？”
　　沙哑的声音在楼道里响起，韩非踩着地上的血浆走到了阿城面前：“他们说的不错，你确实不配演警察，你的演技在我看来就像个垃圾一样。”
　　直白的话，不容辩驳的语气，韩非那张满是血污的脸直勾勾地望着阿城。
　　这一刻阿城发现自己竟然感到害怕，害怕到连一句完整的话都说不出来。
　　“为了破这个案子，很多人赌上了自己的生死，你的表演简直就是对他们艰辛付出的侮辱。”
　　韩非自己每晚都在刀尖上跳舞，稍有不慎就会丧命，他深知那案子的残酷和血腥，绝对不是简简单单用人体拼图这四个字就可以概括的。
　　没有理会被吓傻的阿城，韩非又转身看向了那些受害者家属。
　　他知道这些人的名字，也在照片里看到过这些人。
　　“孩子，你、你后背没事吧？”中年女人心急地走了过来，刚才韩非如果不帮她挡，那个装满血浆的铁桶就直接砸在她身上了。
　　“您是谷烨的姐姐谷雨吧？”韩非的表情稍有缓和。
　　“你怎么知道？”
　　“我知道你们每一个人，也清楚你们的痛苦。”韩非语速放慢：“希望大家能先听我几句话，刚才姜导说警方开始重新调查人体拼图案，要不了多久就可以抓住凶手，这并不是在安慰你们，而是事实。”
　　“事实？都已经过去十年了，每年都是同样的说法。”
　　“我可以向大家保证，这次一定会抓住真凶！”韩非擦去脸上的血浆：“如果在抓到真凶之前，这部剧继续胡编乱造去拍摄，那我会加入你们，和你们一起来抵制！”
　　他看着受害者家属们，脑海里想到的是1044凶宅里的鬼。
　　这次他没有去表演，而是说出了自己的心里话：“相信我，我会给大家一个交代的。”


第43章 他的眼神太吓人了
　　几位受害者家属看着站在血泊当中的韩非，他们也都冷静了下来。
　　十年的等待，很漫长，也很短暂。
　　漫长的是时间，受害者家属在慢慢变老，他们的体力和精力已经大不如前。他们开始担心，倘若自己离开人世，还有没有人会去寻追真凶，为亲人报仇。
　　短暂的仍旧是时间，这区区十年还无法让他们忘记失去家人的痛苦，只要稍一回想，就会在深夜惊醒。
　　“好吧，我相信你。”魏有福的父亲第一个走了出来：“不管你是为了安慰我们，还是出自真心，至少我知道你确实也在追查真凶。”
　　老爷子在自己家见过韩非一面，那次韩非是和厉雪一起过去调查的。
　　他没有再多说什么，只是拍了拍韩非的肩膀：“注意安全。”
　　其他几位受害者家属也放下了横幅，慢慢离开拍摄场地。
　　等到他们全部走后，姜义才赶紧跑到了韩非旁边：“你后背没事吧！还疼吗？道具组呢！赶紧过来给韩非换身衣服！”
　　“没事。”韩非根本不在乎自己满身的血浆，他遭遇过比这更恐怖的事情。
　　“让你遭罪了，我们也没想到会这样。”
　　“姜导，我遭不遭罪无所谓，但有件事我必须要告诉你。”韩非扭头看了一眼刚从地上爬起来的阿城：“这个剧不能这么拍，如果你们坚持的话，我不仅会退出，还会帮助受害者家属一起来抵制。”
　　韩服的话刚一出口，周围的工作人员都感到惊讶，他们都把韩非当成了自己人，以为韩非刚才只是说说而已。
　　“你是说真的？我还以为你刚才只是在安慰他们。”姜义从道具组那里拿来了新衣服，他想要递给韩非，但是韩非却没有去接。
　　“在新沪影视学院您教过我，我要称呼您为老师，但老师您现在拍摄的电影真的是自己想要的电影吗？”
　　“你可能没到我这个年纪，所以还没有太大的感受，人有时候还是要学会让步才行。”姜义发现韩非说话语气不对：“你不会真要因为这件事退出吧？”
　　“以前我很在乎演戏，现在我发现了很多比演戏更重要的东西。”韩非脱下了满是血浆的外套：“我建议你等到案子破获以后再来拍摄，如果这样硬拍的话，就算拍出来也是一部烂片。”
　　“喂！你懂什么啊？”阿城从地上爬起，他跟经纪人沟通之后，越想越气：“我还以为你是多大的腕儿，结果就一个十八线跑龙套的？”
　　“我不是腕儿，也不是跑龙套的，我是一个演员。”韩非平静的看着阿城。
　　“你有什么作品吗？你有什么节目吗？报个名字让我去学习学习？”阿城不敢跟韩非对视，表情不屑地移开了目光。
　　“咱们都是自己人，不要内讧。”姜义试图劝架。
　　“谁跟他是自己人？一个跑龙套的还跑出优越感了？他刚才不是说要退出吗？那就让他退出好了，真以为地球是围着他转的吗？”阿城这个人很记仇，刚才韩非说他演技垃圾，虽然这是实话，但往往实话最伤人。
　　“你少说几句吧！刚才要不是韩非挡在前面，你那一桶血就直接砸到受害者家属身上了！到时候咱们这部戏肯定会受影响，你们公司估计也要花不少钱去公关。”姜义很了解这个圈子，也正因为了解所以他不愿意放韩非离开，整部戏里演技最好的就是韩非了。
　　姜导训斥完阿城后，又走到了韩非旁边：“这个案子拖了十年都没有抓住凶手，不知道还要多久才能破案，就算我能等得起，但是投资我们这部剧的公司呢？剧组百十来张嘴也都等着吃饭呢，韩非，现实一点吧。”
　　“这人就是个神经病，演戏入迷，真把自己当受害者家属的儿子了！”阿城对韩非极不满意：“还说如果不修改剧本，就帮助受害者家属一起来抵制？你跟这案子有关系吗？脑子有病吧！”
　　“我和这个案子有没有关系，你们很快就会知道。”韩非扫了一眼躲在人群里的阿城，那眼神就好像是在看一具尸体一样，吓得阿城一哆嗦。
　　“你和这案子有关系？”阿城想起了韩非刚才的那个眼神，冷汗刷的就冒了出来：“难道你是潜逃的凶手？连、连杀七人？”
　　“韩非，我还是希望你能帮我把这部剧拍完，我们可以按照受害者家属提的要求去更改部分剧情。”姜义根本没有搭理阿城，他本身也看不惯阿城，只是因为对方公司给了投资，所以没办法替换阿城。
　　“你们大的方向就走错了，这么拍下去，注定会是一部烂片。”韩非换下了满是血浆的外衣：“姜导，你在我无戏可拍的时候给了我机会，所以我也真心希望我们这部剧能够拍得精彩，而不是背负骂名。再过一段时间，案子就会有突破性进展，到时候你可以给这部剧一个完美的结局，也算是给死者一个交代。”
　　“你一个跑龙套的，哪来的勇气指点江山？你就是这部剧里一颗小小的螺丝钉，不学会谦逊，你永远也别想出头。”阿城的经纪人也站了出来，她在阿城身边嘘寒问暖，然后对着韩非恶语相向。
　　“别吵了！”姜导声音变大，他本来就够烦的了。
　　“姜义，我知道他曾是你学生，但你对待我们之间的态度也相差太多了吧？”阿城怨气很重：“你别忘了，我才是这部剧的主角，这部戏少了谁都可以，但没了主角你们什么都拍不了。”
　　他说完就朝着自己经纪人招了招手：“我们走。”
　　阿城离开了拍摄场地，他与其说是提前走，不如说是有点害怕韩非，不想继续留在那里。
　　两人跑出了公寓楼后，经纪人才赶紧抓住阿城，有点担忧的问道：“阿城，咱们就这么走了，不太好吧？”
　　“放心，我就是先晾他们几天，等他们知道离开了我不行后，自然会再来找我。到时候我就可以多提一些条件，然后再勉为其难的答应下来。”阿城脸上露出一个恶狠狠的表情：“那个死跑龙套的，我要想办法把他给挤走，真当自己是什么东西了。”
　　听着阿城的话，经纪人内心隐隐有些不安：“阿城，那万一他们不来找你呢？”


第44章 魏有福的指引
　　“不可能，除了我他们还能找谁来当主角？这剧组穷酸的很，你觉得他们还有钱请其他的演员吗？”阿城十分肯定地说道：“下次我必须要让姜义亲自过来找我。”
　　他似乎是想到了什么开心的事情，嘴角逐渐扯出了一个笑容。
　　经纪人也很识趣地没有再说话，开车送阿城离开了。
　　拍摄现场当中，其实并没有人在意阿城的离去，所有人都看着姜导和韩非。
　　姜导是导演，这部戏该怎么拍他说了算。
　　韩非虽然只是个配角，但是他的演技已经深深折服了在场的所有人。
　　另外刚才工作人员和受害者家属眼看要发生冲突，可以说是韩非以一己之力阻止，他帮助剧组度过了一个难关。
　　“韩非，我知道你说的有道理，你的坚持也没有错，但偶尔退让一下，这并不违反原则。”
　　“这不是原则不原则的问题。”韩非摇了摇头，准备离开：“你们过段时间会明白的。”
　　看着韩非离开，在场的工作人员和姜义都感到十分惋惜，曾经被韩非吓到过的常务还追着韩非试图挽留。
　　韩非虽然不是什么明星，但是从大家对待他和阿城的态度就能看出，剧组工作人员更加尊重的是韩非。
　　“我现在知道他为什么演技那么好，但是一直不出名了。”扮演魏有福妻子的女演员，颇有感触的看着韩非：“水至清则无鱼，他的性格太容易得罪人了。”
　　“在他这个年纪能够拥有这样的演技，再加上他的坚持和性格，这样的演员一旦抓住可以证明自己的机会，那未来将一飞冲天，像吴城这种背靠公司才勉强成为四线的明星跟韩非根本没有可比性。”姜义在韩非走后，才当着工作人员的面开口说道。
　　“导演，咳咳咳，注意一下，咱们这部剧还要靠阿城的公司。”摄像导演假装没有听见姜义刚才的那句话。
　　“收工吧，我们暂时停止拍摄，抓紧时间讨论下剧本。”姜义开始去整理乱糟糟的拍摄场地。
　　“姜导，我们不给阿城打个电话吗？”
　　“打什么？我是看在资方面子上才让他出演主角的，他主动退出那正好。”姜义看着韩非离去的楼道：“其实我心里有一个不错的人选，可惜啊......”
　　......
　　韩非头部和脸上还残留着一些血污，此时的他看着有些狼狈。
　　走出恶之花的拍摄场地，街对面传来阵阵笑声。
　　一个长相精致的男演员在周围人的簇拥下，从都市秘恋拍摄场地当中走出，他们似乎是专门跑出来看热闹的。
　　“子峰哥，那个就是韩非，听说他离开咱们公司后开始去跑龙套了。”
　　“何必呢？好好干幕后不好吗？”
　　“他刚加入恶之花剧组，就有人来这里闹事，整部剧的拍摄都受到影响了。这人我接触过，人本身不坏，就是莫名其妙地倒霉。”
　　“这对我们来说是好事啊！同档期也就《恶之花》稍微有可能跟我们竞争，现在这个倒霉鬼过去祸害他们，咱们估计是预定同期第一了。”
　　《都市秘恋》剧组的几个人听到了街道上的吵闹声，专门跑出来围观，他们看到韩非此时的样子，一个个心里暗爽。
　　墙倒众人推，破鼓万人捶，从这一点来说，还是鬼比较可爱一点。
　　这样的事情韩非经历过很多，多到他现在听见这些嘲讽的话，心里完全没有感觉，甚至还有点想笑。
　　老城区的路灯映照着街道，光影交错，一群人在灯光下调侃嘲笑，而韩非则走进了街角的黑暗当中。
　　口袋里的手机突然震动，韩非停在老街的阴影里，接通了电话。
　　“厉雪？”
　　“韩非，你这次可能立大功了！”
　　“人体拼团案有进展？”韩非听厉雪的语气，应该是有了收获。
　　“我老师查询了内部保管的原始案宗，在排查对象里找到了一个叫做江将的人，这个人不是人体拼图案的凶手，但是却跟所有受害者都有过接触！他在拼图店门口出现过，监控拍到魏有福给他零钱的画面。他也曾在深夜遇到过喝的烂醉的谷烨，还回收走了谷烨的酒瓶。他也在大商场外面和女主播张灵梵相撞，被张灵梵厌恶的骂了很久......”
　　“他是从其他城市过来的流浪汉，一直居住在郊区的烂尾楼里，以回收废品、捡垃圾为生。这个人智力有缺陷，傻傻的，憨憨的，经常被其他流浪汉欺负，他回收的垃圾也老是被偷走。”
　　“江将脾气特别好，人十分善良，不偷不抢，甚至捡到不该捡的东西，还会主动去找穿制服的人，不过他经常把保安和警察搞混，还因此被保安骗过捡垃圾挣的钱。”厉雪语速非常快，也不管韩非有没有听清楚：“变故应该是从十一年前开始的，老城区北街上原本有家私人福利院，院长在一次出差的时候钱包被偷了，里面虽然没有多少钱，但是各种证件都在里面。”
　　“那个钱包被江将找到了？”
　　“没错，江将在垃圾桶里找到了钱包，他没办法进高铁站，就守在垃圾桶旁边，直到火车站的工作人员过来。院长拿回钱包后，觉得江将这人虽然傻了点，但却老实可靠，他也是想要帮助江将，所以就在自己福利院里给江将安排了一份打扫卫生的工作。”
　　“可惜好景不长，江将干了没多久，就因为他本身太不爱干净，身体老是散发异味被辞退。问题在于，自从江将离开后，福利院里就有个孩子总说自己晚上会遇到鬼。”
　　“鬼？”厉雪的话引起了韩非重视：“我们还能找到个孩子吗？”
　　“那个孩子失踪了，但是我们找到了曾经和他住在同屋里的另外一个小孩，结果这孩子告诉了我们一件很恐怖的事情。”厉雪声音放缓：“他和失踪的孩子并排睡在卧室两边，相互能看到对方的床铺和床下，那个失踪的孩子总说另一个孩子的床板下面藏着一个鬼，而且只在大家都睡着的后半夜出现。”
　　“你想要表达的是这个鬼就是江将？”韩非玩过完美人生后，思路已经可以跟的上具备丰富断案经验的刑警了：“可这么明显的事情，当初警方肯定会怀疑江将才对。”
　　“警方第一个调查的就是江将，不过调查很难继续下去。”
　　“为什么？他有不在场的证据？”
　　“因为他死了。”厉雪又给韩非发了一张图：“这个江将就是冰箱藏尸案里的第一位死者。”
　　“他就是孟家三兄弟杀死的流浪汉？”
　　“我们没有证据表明孟家三兄弟是凶手，不过你曾提示我冰箱藏尸案和人体拼图案有关，所以我们又调取了关于冰箱藏尸案的资料，结果有了一个惊人的发现。”厉雪发给了韩非第三张图，那是一张在废弃别墅里拍摄的照片，流浪汉江将的破被子下面画着一幅奇怪的画。
　　一棵棵黑色的大树当中隐藏着一间黑色的房子，房子周围画着一个个没有脑袋的小孩。
　　“当时就因为这幅画，警方觉得智力存在缺陷的江将可能是个内心阴暗的怪物，他平时都是在压抑自己的情绪。可是今天听到你说的那些之后，我才意识到这一棵棵黑色的树、黑色房子，还有周围那些没有头颅的小人，正好符合你给我的那些提示！”厉雪声音不自觉地又开始加快：“一个流浪汉，他身上一无所有，根本没有什么值得图谋的，警方认为他被杀害符合杀人狂随机杀人定律，但实际上看到了这幅图我才发现，凶手是为了灭口才杀死流浪汉江将的，他可能看到了凶手行凶的过程！甚至看到了更加恐怖的东西！”
　　“我懂你的意思了，你觉得江将去接触魏有福他们，不是想要害他们，而是想要救他们！”这一刻韩非才发现人体拼图案和冰箱藏尸案两者之间，竟然联系的如此紧密。
　　“你知道最可怕的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“人体拼图案的凶手极有可能是故意让智力存在缺陷的江将去救人，他在享受着善意被辜负、被敌视、被厌恶的快感！或许在凶手心目中，善就长得和江将一样，面容丑陋，浑身散发异味，智力低下。”厉雪的声音变得低沉了许多：“江将没做过一件坏事，他本着不想让人受伤害的想法去提示魏有福他们，但是却遭遇了辱骂和厌恶，除了魏有福外没有人愿意接近脏兮兮的他。”
　　“如果街上突然有个不太正常人跑过来找我，说我可能会被杀，那我恐怕也不会相信。凶手这根本就不是在利用人性的弱点，而是明知道江将会失败，故意在看戏。”
　　“没错，凶手自大的认为所有人都会把江将当疯子，但有一个人做出了意料之外的举动，那个人就是魏有福！”
　　厉雪终于说到了关键的地方：“你之前让我留意拼图店，我查看了所有记录，在拼图店附近，除了店主和职员外，江将是和魏有福接触次数最多的人。魏有福愿意帮助江将，江将也想要救他，不断地给他提示，最终魏有福应该是动摇了。经常加班的魏有福，在临死前的最后几天，行为举止变得怪异，他连续两次独自一人去了新沪远郊的一片生态保护森林。”


第45章 善意遇见善意
　　“从我们现在掌握的信息来看，魏有福会去新沪远郊的生态保护森林，这很有可能是因为他从江将那里获得了什么信息，那片生态保护森林甚至极有可能就是江将画作中的黑色森林。”
　　“八号死者从出生到死亡都没有在网络上留下任何痕迹，完全脱离了科技网络世界，仿佛被圈养在一个与世隔绝的地方，也许八号死者的家，或者说凶手的家就在那片生态保护森林当中！”
　　听了厉雪的话，韩非也有些激动。
　　案子到了这一步，已经有了一个明确的方向。
　　“那片生态森林和新沪厌墓山相连，想要进入搜索难度比较大，我们需要找到更加有力的线索才能说动上面。所幸我和老师在接下来的调查里，有了更为关键的发现。”厉雪的声音有些兴奋。
　　“什么发现？”
　　“凶手小瞧了魏有福和江将！”厉雪十分肯定地说道：“那片生态森林范围非常广，想要在里面找到一座黑色的房子无疑是大海捞针，只有知道确切的位置才行。”
　　“江将能够画出黑色森林、黑色房子和那一大群没有头颅的小人，他大概率知道黑房子的位置，估计凶手为了折磨他，还会故意领着这个心地善良的流浪汉去参观人肉工厂，不断刺激他，让他变得更加疯癫。魏有福只是个平凡普通的上班族，本身也没有任何丛林探险的经验。但就是这样两个人，创造出了一个奇迹。”
　　“智力底下，连完整句子都说不出来的江将，成功将黑房位置信息传递给了魏有福，而魏有福竟然还相信了路边‘疯子’的话，并且两次去探查。”
　　“善良遇到了善良，成全了彼此的善意，也为我们破案带来了最为关键的一个线索！”
　　“魏有福第一次去生态森林并没有发现什么，但就在他临死前一天，他又去了一趟那片生态森林，这一次他很可能是非常接近那栋黑房子了！也正因为如此，一直抱着戏谑心态的凶手才会直接动手！”厉雪声音放缓：“韩非，你周围有没有其他人在？”
　　韩非朝四周看了看：“没有，这里就我一个人。”
　　“那就行。”厉雪深吸了一口气：“接下来我要说的话，在抓住凶手之前，你绝对不要告诉任何人。”
　　“好的。”
　　“我们查看了案宗，魏有福被杀时，他电脑和手机里的所有东西都被清空。因为其他死者的电脑和手机也全都被清空了，所以当时警察并没有感觉到异常，只是认为凶手比较谨慎，他们让技术科复原了手机和电脑里的信息，也没什么发现。”
　　“但是警方后来在整理魏有福遗物时，在他那辆二手车里发现了一块满是泥土的衣服碎片。”
　　“警方当时没有在意这东西，只是将其作为可疑物品带了回去。”
　　“我和老师重新调出了当时的证物照片，通过电脑放大还原了布片上残缺模糊的图案，然后又用最新的数据仪器筛选，比对了网络图库里的图案，最后发现那图案是十年前某个童装上的图案。”
　　“它完整的时候是这样的。”厉雪给韩非发送了一张照片，照片里是某个山寨品牌的童装。
　　“凭借这件童装就能说动你们领导重新调查人体拼图案？调集大量警力搜查新沪生态森林？”韩非有些疑惑。
　　“你再看下这张图片，这是福利院里那个失踪儿童最后一次在监控里出现的画面。”厉雪又给韩非发送了一张图，看完后，韩非吸了一口凉气。
　　那个总是说晚上能看见鬼的小孩，失踪当天穿的就是照片里的童装！
　　“福利院失踪小孩身上的衣物，出现在了魏有福的车上，而魏有福刚刚从生态森林返回，那满是泥土的碎布片应该是他从森林里带回来的，紧接着，没过一天他就被凶手残忍杀害。”
　　“这一切形成了一个闭环，那块出现在魏有福车上的碎布片是实实在在的证物！我们有理由相信，凶手和那片生态森林之间存在某种联系。”
　　光凭借推理是无法重启调查的，厉雪和她的老师需要一个能说动上面的理由：“具体的行动时间我就不告诉了，你现在需要做的就是注意自己安全，老老实实在家等好消息。”
　　“厉雪，我有一个小问题想要问你。”听完了厉雪说的话之后，韩非想到了一些事情：“假设人体拼图案的凶手就住在生态保护森林当中，那福利院失踪小孩的死亡应该也和他有关，毕竟魏有福是在生态保护森林里发现的小孩衣服碎片。”
　　“有道理，你继续说。”
　　“那你觉得福利院的失踪小孩，就是那个总说晚上会看见鬼的小孩，他晚上看见的鬼是不是就是凶手？”韩非站在阴影里，大脑飞速转动：“人体拼图案的凶手收养过八号死者，江将画的那幅图里也显示，黑色森林当中有许多没有头颅的小人，假如那些小人全部都是孩子，那你觉得谁有这个能力，可以弄到那么多的孤儿和弃婴？”
　　“福利院......院长？”厉雪听了韩非的话，有种被惊到的感觉。
　　其实韩非也是想起了八号死者唱的那首短歌——哥哥和姐姐被送往远方，弟弟和妹妹越来越少才意识到的，八号死者居住的地方不止一个孩子，照顾这些孩子非常的麻烦，需要一定的经验才行。
　　“另外江将是因为捡到了福利院院长的钱包才被聘用的，照你之前所说，凶手喜欢享受善意被辜负、被敌视、被厌恶的快感，福利院院长恰好就知道江将是个内心极度善良的人。”韩非脑子转的越来越快：“你说院长会不会是觉得江将长得正好符合他心目中善意的样子，丑陋、智力底下、散发臭味，所以才让江将去福利院工作的？他想要把江将当做自己的玩具？”
　　“有可能，我现在就去给老师打电话，查一些东西。”
　　厉雪匆匆挂断了电话，韩非仍旧停在街道的阴影里，他脑海当中不断闪过和案件有关的信息。


第46章 五楼
　　韩非不是侦探，破案的事情还是交给警察来处理比较好，他只负责提供线索。
　　确定自己的定位之后，韩非感觉稍微轻松了一些：“在抓住凶犯之前，我一定要保持低调，要表现得和其他人没有什么区别。”
　　回头看了一眼恶之花剧组的拍摄场地，韩非有些担心凶手会找过来，毕竟他们拍摄的电影是根据真实案件改编的，很多连环杀人犯都有欣赏自己“作品”的变态嗜好。
　　简单吃了些东西，韩非回到自己家。
　　他推门进入之后，没有第一时间进入屋内，而是先确定了一下屋里有没有人。
　　“每天神经都绷得很紧，搞得我都开始养成一些奇奇怪怪的习惯了。”
　　关上房门，打开电视机，出租屋里这才有了些人气。
　　舒服的洗了个热水澡，韩非坐在椅子上，一手举着哑铃，一手拿起了犯罪心理学看了起来：“人的犯罪心理发展到人格的改变，表明这个人的犯罪心理已经定型。要矫正这种心理定型的人格，需要做极其精细、复杂、长期的工作......”
　　水滴石穿，学习是个漫长的过程，梦想着成为喜剧演员的韩非觉得自己只要坚持下去，等演员梦破碎了以后，肯定可以成为一名出色的协警。
　　晚上十一点五十，韩非连接好了所有线路，抱着游戏头盔躺在了床上。
　　“我现在和1044凶宅里的受害者还无法沟通，不过一回生二回熟，他们似乎暂时没有想要弄死我的想法，这已经算是不幸中的万幸了。”
　　零点到来，韩非戴上了游戏头盔，随着血色降临，那冰冷的机械合成声在他脑海当中响起。
　　“欢迎来到完美人生！现在你可以选择属于自己的完美人生了。”
　　睁开双眼，韩非看着阴森冷清的客厅，咧了咧嘴：“你倒是多给我几个选项啊？”
　　墙上的电子钟刚好指向零点，韩非捡起地上的菜刀，看向凶宅最深处的那间卧室。
　　整个1044凶宅当中，只有那间卧室的门紧闭着。
　　韩非现在还没有主动过去敲门的勇气，七位受害者只有在分开的时候才能勉强保持理智，他们融合在一起的时候会变成一个被绝望和痛苦支配的怪物。
　　“新手任务我都做完了，看来今夜可能要外出一趟了。”
　　韩非打开任务面板，原来的三个新手任务已经消失，出现了一个全新的任务——拜访五楼的邻居，和他们打个招呼。
　　“光看任务名字，还真像是个治愈系游戏。”韩非挠了挠头：“孟诗说过，五楼住着一个叫做徐琴的疯女人，她人不错可以成为朋友。反正要做这个任务，正好去五楼拜访一下她。”
　　现实里，韩非看见不太熟的人，能避开就避开，喜欢独来独往，但在游戏中他变得特别喜欢交朋友了。
　　“要去见新邻居，给她送点什么礼物好呢？”韩非看着自己手里的菜刀：“算了，先见到人再说。”
　　做出决定之后，韩非打开了电视机，他想要先尝试一下，看能不能把自己的室友引出来。
　　如果室友们帮助他触发了新任务，那他就不用离开温暖安全的家了。
　　一直到凌晨三点，韩非硬生生看了三个小时没有信号的电视屏幕，把所有频道轮着按了十几遍，但是室友依旧没有出现。
　　“必须要外出做任务了。”韩非拿起菜刀，检查了一下物品栏：“房东的戒指可以探测鬼怪，房东的钥匙应该可以打开楼内所有的门，问题是钥匙上全都没有编号，我要一把一把的尝试，房东的日记里一片空白，暂时不知道有什么用，至于房东的三支烟......”
　　韩非点击物品栏，将房东的烟取了出来。
　　“房东的三个孩子在房东死后敬了三支烟，这烟属于消耗品，就是不知道点燃后会发生什么事情。”
　　“最初的睡觉任务和难度提升后的睡觉任务完全没有可比性，假如难度和奖励是成正比的，那这个追加奖励应该会很不错才对。”
　　在厨房找到了打火机，韩非决定等自己陷入绝境的时候，就先点支烟压压惊。
　　整理好所有装备之后，韩非来到防盗门旁边，他先通过猫眼观察四周，确定没有人在附近，才敢将门打开。
　　整个过程中，韩非没有发出任何声音。
　　楼道里黑漆漆一片，光是看着就有种很瘆人的感觉。
　　“新手保护期已过，厉鬼可能比以前更加活跃，我要时刻小心。”
　　为防止凶宅的门被关上，韩非从客厅搬来了一把椅子，卡在门板那里。
　　这样的话，他回来的时候就不用再开门，可以节省时间。另外如果有邻居好奇进入屋内，那大家正好能聚在一起吃饭，只不过大家是坐在椅子上，邻居可能会躺在餐桌上。
　　深吸一口气，韩非悄悄走出了1044凶宅。
　　一点点挪动脚步，这是新手保护期过去后韩非第一次出门，他能明显感觉到公寓楼内发生了某些变化。
　　身体仿佛陷入了一片粘稠的黑色海洋，意识在不断下沉。
　　韩非手掌摸着墙皮，他身体紧贴着墙壁，这样子往上走才不会被楼上的人看到。
　　五楼韩非从来没有去过，他走的非常慢，足足花了一分钟才来到四楼和五楼中间。
　　仰头看去，韩非停下了脚步。
　　五楼一共住着四户人，其中有一户房门是打开的，在他家门口站着一道黑影。
　　凌晨三点，死寂的楼道里，一个人打开房门安静地站在自己家门口，这场景怎么看都觉得诡异。
　　韩非不敢继续往前，但那个站在楼道里的黑影却好像看到了韩非，仅仅只是眨眼的时间，他就不见了。
　　“那是个什么东西？”
　　黑影不见了，但是他家的房门还是开着的，韩非现在很担心自己过去后，会被什么东西给拽进那个房间。
　　漆黑的门洞，看不清里面到底有什么，只是让人感到极为不安。
　　“徐琴住在1052房，黑影刚才站立的是1051房......”
　　韩非挪动视线看向1052房间，他原本鼓起的勇气又消散了许多。
　　1052房间的门板上被人写满了死字，门板下面还有黑褐色的血迹渗出。


第47章 不要回头看
　　“房门上写满了死字，房门下方有血水渗出，这样的邻居真的适合做朋友吗？”
　　孟诗说徐琴住在1052房间，还说徐琴虽然疯疯癫癫的，但是人其实不错。
　　一开始韩非对徐琴抱有一定的期待，感觉大家可以和谐相处，但是看到了那扇写满了死字的房门后他才突然意识到，孟诗觉得徐琴人不错，那是对比同楼其他邻居来说的。
　　在一群变态杀人狂、厉鬼、怪物当中，徐琴身上只要稍微有些优点都会被无限放大。
　　现在韩非处于一个很纠结的状态，他必须要完成一件任务才能离开游戏，但是和他“熟悉”的邻居那里已经没有任务可以接了，他只能去探索陌生的楼层。
　　可陌生的楼层明显非常危险，他又没有百分百的把握可以逃回来。
　　“新出现的任务应该就是逼着我去探索未知区域，我还记得自己第一次退出游戏的时候，系统说过希望我能加快探索速度。”
　　看着黑漆漆的楼道，韩非握紧了菜刀，他缓缓抬起脚步。
　　“既然无法逃避，那就只能往前走。”
　　抬起的脚步刚落在台阶上，韩非就听见楼下传来“哗啦”一声响，好像是楼道口那扇铁门上的锁链被人取了下来。
　　“楼道口那扇铁门被打开了？是有人离开了公寓楼？还是外面有人进入了公寓楼？”
　　一楼的声控灯亮了起来，韩非悄悄靠近栏杆，他找了个角度朝楼下看去。
　　一楼和二楼中间的墙面上出现了一道影子，好像是一个趴在地上的人。
　　“情况不太妙啊。”
　　看见那道奇怪的影子后，韩非立刻准备退回凶宅，可就在他想要转身的时候，脑海里传来了系统冰冷的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你在凌晨三点零四分进入楼道，触发楼道隐藏任务——不要回头。”
　　“隐藏任务：在这片开放世界当中，隐藏着各种各样的随机任务，幸运值越高，触发随机隐藏任务的概率就越高。”
　　“不要回头（楼道隐藏任务之一）：十五分钟内，不管发生什么事情都不要后退、不要回头往身后看，如果违反，你会死。”
　　听到脑海里冰冷的机械合成声后，韩非的心凉了半截。
　　他身体僵在原地，不敢随便扭动脖颈。
　　“怎么又触发了一个隐藏任务？黄赢不是说隐藏任务触发概率极低，是非常少见的任务吗？我到现在自己才三级都遇见两个隐藏任务了！”
　　屏住呼吸，竖耳倾听，韩非喉结颤动：“十五分钟内不能后退、不能回头，如果违反就会死？这任务描述也太直接了吧，根本没有留什么余地啊！”
　　保持着自己的姿势，韩非停在四楼和五楼中间，他现在知道一楼有个趴在地上的人正在往楼上跑，他也知道五楼有个黑影刚刚进屋，这俩都不是什么善茬。
　　呼吸逐渐变得急促，任务要求韩非不能后退，如果真有什么东西过来，他只能往楼上跑，可是楼上的危险程度明显要比楼下要高很多，他现在还清楚记得哭上楼之后直接被撕掉了双臂。
　　“怎么办？要不要点支烟冷静一下？”
　　戴好孟诗给的护身符，韩非又摸到了自己口袋里的打火机，他也不知道点燃香烟后会发生什么事情，他只是想要提前做好准备。
　　声控灯一直没有再亮起，但是韩非却听见他身后隐隐约约有杂乱的脚步声传来，那感觉就像是对方刚刚学会走路一样。
　　缓缓靠向墙壁，韩非现在很希望自己的被动能力捉迷藏可以发挥效果，但很可惜捉迷藏只能降低他的存在感，楼道里连个障碍物都没有，他这么大一个人，只要不是瞎子都能看见。
　　楼下的脚步声越来越近了，韩非的心也慢慢提起。
　　任务要求中有一条是不能后退，韩非不到万不得已，也不敢随便往楼上走，越往上走，距离凶宅就会越远。
　　午夜凌晨，独自站在楼道当中，听着身后越来越近的脚步声，韩非心跳开始不受控制地加快。
　　他下意识地握紧菜刀，身后的脚步声清晰传入耳中，直到某个瞬间，突然消失。
　　“没有声音了？”
　　韩非强忍着回头去看的冲动，他保持着自己的姿势，但仅仅只过了几秒钟楼道里就又出现了变故。
　　“嘎吱......”
　　卡在凶宅门口的椅子被移开，1044凶宅的防盗门被人给轻轻地关上了！
　　在凶宅房门关上的瞬间，韩非感觉自己失去了家的羁绊，一股阴冷的寒意顺着脚踝爬上胸口，他的小腿在轻轻打颤。
　　滴答、滴答。
　　不知是水珠，还是血珠，某种粘稠的液体滴在了他的后背上，韩非能感觉到，有个东西就在他身后站着。
　　下意识地往前走了一步，在他迈开脚步的时候，楼道里出现了两个脚步声。
　　“这才只过了一分钟而已......”
　　韩非努力让自己变得平静，可就算他心理素质再强大，此时生理上也开始产生恐惧的情绪。
　　“不能慌，只要我在十五分钟内不回头，这个隐藏任务就算完成，到时候我就可以直接退出游戏了。”
　　咬着舌尖，韩非用疼痛来驱散恐惧：“对方暂时没有想要杀死我的意思，希望对方可以抱着猫捉老鼠、慢慢折磨死我的心态，这样我就可以多拖一些时间。”
　　“咦？你怎么也被困在这里了？”
　　韩非正在思考的时候，他身后忽然传来了一个让他无比熟悉的声音，那声音给他的感觉非常亲切，就好像是他之前的某位朋友，但是他却怎么都想不起来那个声音到底属于谁。
　　“没想到会在这鬼地方见到你，你是怎么进来的？”
　　那声音又一次传来，但是韩非却仍旧没有回头。
　　虽然那声音给他的感觉无比熟悉，说话语气非常亲切，聊得内容也让他极为感兴趣，但韩非心里很清楚，自己以前根本就没有朋友！一个都没有！
　　所以那声音一定是鬼发出的，为了骗他回头。
　　估计那个站在韩非身后的鬼都没有想到这一点，依旧在用亲切的语气哄骗韩非。
　　而韩非为了争取时间，也迅速进入状态，他调整语气，仿佛就快要想起来对方是谁一样。


第48章 韩非的礼物
　　当演员遇到了骗子，双方嘘寒问暖，在阴冷的楼道里上演了他乡遇故知的戏码。
　　韩非和身后的鬼聊了有半分钟，他表现得越来越自然、越来越热情，但就是不回头。其中有几次他差点都要把头扭过去，却又在关键时刻停下。
　　慢慢地，韩非身后的鬼不耐烦了。
　　你都跟我称兄道弟了，结果连回头看我一眼的勇气都没有，这不明显是在骗鬼吗？
　　那熟悉的声音逐渐消失不见，而韩非还没有尽兴，他又小声呼喊了几句，没有得到回应后，他脸色才慢慢发生变化：“生气了？”
　　楼道里一片死寂，站在韩非身后的鬼知道言语无法诱惑韩非回头，他似乎开始改变策略。
　　也就是在这一刻，韩非手指上的戒指开始散发出凉意，那个跟在他身后的鬼卸下了伪装。
　　指尖上冰冷的感觉在不断增强，韩非也不好判断对方的实力，他身体本能地想要往前走和对方拉开距离，可那个鬼死死地跟在他身后。
　　更加糟糕的是，韩非感觉自己的身体越来越重，就好像有什么东西压在了他的身体上。
　　随着冷意在身体里蔓延，韩非闻到了一股淡淡的臭味，这种臭味他还是第一次闻到，有些像是东西腐烂的气味，只是稍微闻到一点他肠胃就开始不舒服了。
　　滴答、滴答......
　　粘稠的液体不断落在他的后背上，韩非感觉自己的脖颈被什么东西给勒住，对方似乎知道无法用语言诱骗他回头，所以准备直接动手。
　　呼吸变得困难，韩非的脸被憋红，他想起了这种熟悉的感觉。
　　在第一次登陆《完美人生》的时候，他睡觉任务做到最后被凶宅里的鬼吓到，然后他夺路而逃。
　　他一直跑到了一楼，那个时候声控灯突然熄灭，楼道里也是一片漆黑。
　　后来黑暗中有一个东西跟了过来，并且就像这样勒住了他的脖颈。
　　韩非慢慢理顺了，凶宅里的受害者并没有对他动手，也没有离开过凶宅，那次想要勒死他的应该就是现在跟在他身后的这个鬼。
　　“这个家伙为什么非要让我回头？难道我回头看见他的正脸以后就会成为他的替死鬼？”
　　韩非越想越觉得有可能，自己第一次登陆游戏没有经验，当时被吓坏了，光顾着逃跑，最后遭遇生死危机，直接当着对方的面下线了。
　　“如果现在跟在我身后的鬼，真是当初那个想要杀死我的鬼，那他很有可能知道我是活人，所以想要抓我做替死鬼也可以理解。”
　　脖颈被掐的变形，韩非思路却前所未有的清晰：“知道我是活人，还亲眼见过我下线，这个鬼不能留啊。”
　　三楼的哭虽然也见过韩非下线，但是韩非当时把他给唬住了，另外哭只是个小孩子，远不如现在跟在他身后的这个鬼狡猾。
　　面对这种擅长蛊惑人心、异常狡猾的鬼，最好的办法就是让其他鬼把他吞掉。
　　韩非现在不能后退，也不能回头，所以带着那个鬼去凶宅几乎不可能。
　　再想想之前的一个细节，这个鬼跟过来的时候，首先把凶宅的门给关上了，由此也能看出对方清楚凶宅的危险，根本不可能跟随韩非一起进入凶宅。
　　无法把对方骗入凶宅，那就只能靠楼里的其他鬼怪，韩非趁着自己还有力气，开始朝楼上走去。
　　呼吸变得愈发艰难，韩非拼尽全力来到五楼，他想要向五楼的邻居求助。
　　“徐琴......”
　　鞋子踩到了地上的血迹，韩非跌跌撞撞，他握住了1052房间的门把手，嘴里喊着徐琴的名字。
　　徐琴跟自己非亲非故，韩非也知道对方救自己的可能性很低，但现在他没有更好的选择了。
　　韩非敲击着防盗门，声音明明很大，但是声控灯却好像坏了一样，根本没有亮起，这也再次证明了韩非的猜测。
　　他第一次登陆游戏时，就曾在楼道里遇见过这样的事情。
　　戒指上的寒意越来越重，韩非发现自己好像小瞧了跟在身后的鬼，光从戒指上散发出的寒意来判断的话，这个鬼的实力已经相当于两位人体拼图案里的受害者了。
　　更可怕的是，戒指上传来的寒意还在不断加重。
　　“有人吗！”
　　韩非开始敲打房门，现在不是讲礼貌的时候，再不闹出一些动静，那他肯定会被身后的鬼玩死。
　　如果是平时，他根本不敢这样，但现在他只想赶紧把水搅浑，争取吸引来一些鬼怪帮他分担压力。
　　他在五楼弄出了很大的声响，但是五楼的住户却并没有开门的打算，反而是其他楼层响起了门把手扭动的声音。
　　此时韩非已经完全喘不上气来，他没办法只好看向了1051号房间。
　　那个黑影原本站在楼道里，后来消失不见，但是1051房间的门还没有关上。
　　快速移动，韩非挪到了1051号房间门口。
　　漆黑的屋子里什么都看不见，只是散发着一股惊人的恶意，仿佛只要进入屋内就永远也别想要再出来。
　　“孟诗给我的信息里没有提到过1051号房，这屋子应该没有那么恐怖才对啊！”
　　现在韩非已经顾不了太多，他直接迈步想要进入1051号房。
　　前腿迈入屋内，韩非一半身体都已进入1051房间，这时候跟在他身后的鬼突然发出一声刺耳的惨叫，它十根苍白的手指仿佛鱼钩一般扣住韩非的脖颈，想要把韩非从屋子里拽出来。
　　剧痛从脖颈传来，在韩非感觉自己脖子快要被拧断时，悬挂在他胸前的护身符发出一声脆响，彻底崩碎。
　　一股极致的阴寒气息从护身符里爆发出来，扼住韩非脖颈的手指被弹开，韩非顺利进入1051号房间。
　　黑暗笼罩了一切，韩非进入1051房间后，屋内黑暗变得更加浓重，似乎所有光线进入这里都会被吞食掉。
　　戒指上不断传来刺骨的冷意，1051房间里有一双猩红的眼睛慢慢睁开。
　　望着黑暗中病态的眼眸，韩非身体打颤，但他还是很友好的招了招手：“我住你楼下，第一次来串门，感觉空着手不太好，所以就给你背了个鬼过来。”
　　现在出现了一个很微妙的平衡，跟在韩非身后的鬼没有离开，但是它不太愿意进入1051号房间，而1051号房间里隐藏的东西似乎也对韩非身后的鬼有些忌惮。


第49章 吃人的房间
　　双方谁也没有动手，随着时间一点点推移，韩非内心的恐惧感在逐渐减少。
　　再过几分钟他就可以完成隐藏任务，只要能撑过这最后一段时间，那局势将发生根本性的改变。
　　房东戒指散发出的寒意快要冻掉韩非的手指，被两个鬼堵在中间，他反而变得冷静了。
　　小心翼翼维持着现状，韩非不继续往屋子里走，也不向屋子外面逃，他一个大活人就这么站在鬼邻居家客厅入口，脸上甚至还逐渐露出了很有礼貌的微笑。
　　1051房间当中一片漆黑，那双血腥的眸子就仿佛凭空出现一样，韩非也看不见对方的长相，只知道对方散发出的气息非常恐怖，不是纯粹的阴冷，而是包含着一种特殊的恶意，带着一种想要吞食的渴望。
　　“1051房的邻居不会是想要吃了我吧？”
　　刚才韩非闹出的动静比较大，楼上也开始有异响传出，韩非身后的鬼和面前的鬼都变得急躁了起来，它们似乎是担心等会可能有更多的厉鬼和怪物过来。
　　粗重的喘息声在韩非背后响起，那粘稠的液体又一次滴落在他的后背上。
　　五根皮包骨头的手指伸进1051房间，韩非身后的鬼似乎是想要尝试将韩非拽出去，可是他刚把手伸进屋内，整个房间里的“黑暗”仿佛化为浓稠的汁水开始流向房门口。
　　那只手最终没有落在韩非的肩膀上，它被屋内化为实质的黑暗牢牢吸住。
　　“1051房间的住户似乎可以和黑暗融为一体。”韩非想起了那个站在楼道里的黑影，他没有面容，也没有穿衣服，只是一道漆黑的人影：“这楼内住户真是长什么样子的都有。”
　　低沉的嘶吼声响起，韩非也不敢回头看，他只知道那个跟在自己身后的鬼和1051房间的住户发生了冲突。
　　“打吧、打吧，最好是两败俱伤，打死一个少一个。”
　　韩非现在的心理素质已经非常强大，耳边不断传来瘆人的声音，后背也早已被冷汗浸透，但他就是没有回头。
　　“还剩下五分钟。”
　　看着任务面板上的倒计时，韩非心脏跳得越来越快，表情却非常平静。
　　在距离任务只剩下三分钟的时候，1051房间的主人好像彻底被激怒，整个房间仿佛活了过来，粘稠的黑暗如同一张大嘴突然涌出房门，将韩非身后的鬼给吞下了！
　　“嘭！”
　　听见身后传来的关门声，韩非的心脏咯噔一跳，意料之外的状况出现了。
　　所有光线全部消失，韩非仿佛被剥夺了视觉，周围只剩下幽深的黑暗。
　　“我身后的鬼也被拉进1051房间了？！”
　　韩非现在极度没有安全感，想要挪动身体，靠着墙壁。
　　他的肩膀很快碰到了一个东西，可是对方给他的感觉根本不像是坚硬的墙壁，更像是一个人的肚子。
　　“有人站在我旁边？他的小腹在我肩膀的位置？他是被挂在了屋子里吗？”
　　现在唯一让韩非感到心安的是，他身后的那个鬼还在挣扎，他能够听见对方不断发出的惨叫和嘶吼。
　　在这种完全漆黑的环境中，能听见鬼的惨叫和哀嚎，对韩非来说已经是一种安慰了，至少他知道现在屋子里还有另外一个外来者存在。
　　屋内阴气四溢，黑暗如同浪潮不断冲击着墙壁，韩非为身后的鬼捏了一把汗：“你一定要再撑三分钟啊！”
　　双眼紧紧盯着任务面板，韩非看着隐藏任务的倒计时：“倒计时还在，说明跟在我身后的那个鬼还没吃掉，这应该算是唯一的好消息......”
　　韩非心里刚刚产生这个念头，紧接着他就听见了一声刺耳的惨叫，房间里的阴风散去了很多，跟在他身后的鬼似乎是遭受了重创。
　　“别啊，我刚才还在给你打气，振作些啊！”韩非也慌了，这个房间的恐怖程度超出了他的想象，什么都看不到，一片漆黑，到处都散发着刺鼻的恶臭，感觉就像是一间被废弃的停尸房一样。
　　身后的打斗声和惨叫声越来越小，现在才刚刚只过去了十几秒而已。
　　“你还在吗？再坚持一会啊！”韩非是真的慌了，1051房间里的鬼似乎活动范围有限，它在屋子外面能力很弱，但是在房间里面实力很强。
　　打斗声逐渐变成了撞门声，然后又变成了指甲在房门上抓挠的声音，跟在韩非身后的鬼似乎已经放弃了韩非，他一心想要离开。
　　韩非到现在都没有回头，他根本不知道身后发生了什么事情，只能通过声音来判断。
　　情况好像越来越不妙，如果真让跟在他身后的那个鬼离开，那他将独自面对这个诡异的房子。
　　趁着房间主人没有关注他的时候，韩非向后倒退。
　　浓郁的黑暗几乎化为实体，跟在韩非身后的鬼则爆发出冰冷刺骨的寒意，双方厮杀的焦点已经不再是韩非。
　　比起韩非，1051房间的主人更想要他身后的鬼，而那个鬼也意识到了危险，拼命想要往外逃。
　　跟在韩非身后的鬼一开始就没准备进入1051房间，但一不小心被1051房的鬼被算计了，当房门关上的时候，一切都迟了。
　　冰冷的气息冲刷着韩非的后背，他不知不觉就退到了房间门口，而就在这时候，一直跟在他身后的鬼全力爆发。
　　“嘭！”
　　防盗门上传来一声巨响，被关死的房门竟然被打开了一条缝隙。
　　韩非根本不知道身后发生了什么事情，他只知道屋内稍微亮了一些。
　　那只鬼抓住机会想要离开房间，但是屋内的黑暗却如同锁链紧紧缠绕在他的身体上。
　　在两者打到最激烈的时候，韩非退到了房门口，他的手臂也抓住门把手。
　　“机会！”
　　韩非想要拉开房门，可当身体刚要向外移动时，无形的黑暗笼罩了他的身体，死死将他拽住。
　　“不能离开？”
　　此时他身后的鬼和1051房间的主人已经快要分出胜负，跟在韩非身后的鬼一心想要逃，1051房间的邻居逐渐有些限制不住对方。
　　那房门缝隙在慢慢变大，屋内也越来越亮，韩非身后的鬼现在完全不在乎韩非了，他眼看着就能跑出去的时候，韩非抓着门锁的手突然用力，似乎是想要将门关上。
　　看到韩非关门的举动，他身后的那只鬼发出一声刺耳的尖叫，感觉就快要被逼疯了一样。
　　“带我一起走！”黑暗缠绕着韩非的身体，他凭借自己的力量根本无法挣脱，只能高声叫喊：“你不是想要抓我当替死鬼吗？我们不是约定好要做彼此的天使吗？”


第50章 请吃饭的漂亮姐姐？
　　韩非只要拖够了时间就能下线，但是跟在他身后的鬼可不行，所以韩非想要关门的举动是认真的。
　　紧要关头，跟在韩非身后的鬼果断选择了放弃韩非，他甚至舍弃掉了小半截躯体，拼死一搏要顺着房门缝隙离开。
　　黑暗纠缠着身体，韩非没有等到帮助，他也做出了一个非常果断的决定，原本想要拉开房门的手猛地用力，狠狠将门板关上。
　　“啊！！！”
　　快要逃出去的鬼没想到会遭遇韩非的背刺，他快要被气死，整层楼都能听见他的尖叫。
　　就差一点便能离开，为了创造这个机会，他甚至舍弃了小半的身体，可就在快要成功的时候，却被看似最无害的人给阴了。
　　更让他气急败坏的是，在他看来，韩非明显就是抱着同归于尽的打算，自己逃不出去，也不让别人出去。
　　失去了部分身体，跟在韩非身后的鬼实力被削弱，原本他还能跟1051房间的主人抗衡，现在他已经落入了下风。
　　“带我一起走！”
　　韩非再次出声，但他的声音好像严重刺激到了自己身后的那个鬼，对方甚至不顾1051号主人的攻击，一把掐住了韩非的脖颈。
　　“你还是人吗？”阴冷的声音从牙缝挤出，跟在韩非身后的鬼动了杀心，他自从变成鬼以后似乎还是第一次这么愤怒。
　　“你杀了我也没办法离开！不如跟我联手！”韩非看着任务面板上的倒计时，无论如何他都要坚持下去：“我身上有护身符！就是刚才伤到你的东西，你帮我摆脱这房间的束缚，我可以带你一起离开！”
　　孟诗的护身符已经破碎，韩非只能胡扯，不过身为演员，他装得非常像，无论从神态还是说话语气都表现得非常有说服力。
　　一直跟在他身后的鬼也不想魂飞魄散，他和楼内其他的鬼不同，保留有思考的能力，不过也正因为如此，所以他身上也还残留有“人”的弱点。
　　对魂飞魄散的恐惧，让他在权衡过后，最终做出了理智的选择。
　　掐住韩非脖颈的手慢慢松开，那仿佛鱼钩一般的手指伸到了韩非面前，无形的黑暗仿佛绳索一般被抓住。
　　屋子里响起了瘆人的声音，那只手中明明什么都没有，但是却有血肉被撕开的声音从那只鬼的手中传出。
　　束缚着韩非的黑暗被撕扯开，可就在韩非快要完全挣脱出来的时候，他身后的鬼突然抓着黑暗形成的绳索，用尽全力将韩非推向客厅的某个地方。
　　双方都在算计着对方，那只鬼没打算相信韩非，他只是想要让韩非远离房门，不再阻拦自己离开。
　　而韩非一开始也没打算相信那只鬼，他只想要转移那只鬼的注意力，让对方不要立刻干掉自己。
　　身体摔落在地，韩非依旧没有回头，他牢牢盯着任务面板上的信息，咬紧了牙。
　　“马上就能完成任务了，马上就可以退出游戏了！”
　　隐藏任务只剩下最后几十秒的时间，一切都到了最紧要的关头。
　　跟了韩非一路的鬼拼尽最后的力气撞向房门，1051号房间的主人也全力开始挽留。
　　被两者忽视的韩非，不顾身体上的疼痛，向后倒退，让自己靠近房门，这样等他下次再登陆的时候，会距离房门比较近。
　　任务面板上的倒计时快要结束，那个跟在韩非身后的鬼再次放弃了自己的大部分身体，他成功将房门打开了一条缝隙。
　　“遇到你算我倒了血霉，希望你也能活下去，这样我以后会好好‘报答’你的。”那个跟在韩非身后的鬼咬牙切齿，他说完最后一句话，缩小了很多的身体钻出门缝。
　　但让所有“人”都没有想到的是，那个鬼刚从屋里露出头，他就发出了一声惨叫。
　　同一时间，韩非的隐藏任务也终于完成，足足十五分钟都没有回头看过的韩非，第一次扭头看向自己身后。
　　1051房间的门被缓缓打开，一个和韩非体型完全一样的人瘫倒在地，他没有五官，光秃秃的脸上插着一把满是血污的刀子。
　　韩非终于看到了那个鬼的样子，可他非但没有感到安心，反而开始更加的害怕了。
　　一条惨白的手臂将尖刀从厉鬼脸上取出，此时1051房间门口还站着一个女人。
　　她的指甲和眼眸都是红色的，皮肤表面能看到一条条凸起的血管。
　　她穿着艳红色的外套，嘴唇上不知是沾染了鲜血，还是涂抹了血红色的口红。
　　整齐的黑发散落在身后，她苍白的手指握着还在滴血的尖刀，带给人一种触目惊心的病态美。
　　“宝宝，该吃饭了。”女人的声音好像带着某种魔性，非常好听，却又跟她的年龄完全不相符。
　　说完那句话后，这个女人从旁边的房间拿出了几个垃圾袋，她将袋子扔进1051房间。
　　韩非身上的束缚感瞬间消失，一道道黑影扑向了女人扔进屋内的黑色袋子。
　　塑料袋瞬间被撕破，血液飞溅，里面装着各种动物内脏，还有烹饪过的不知名菜品。
　　“吓着你了吗？”女人看向了房间里的韩非：“这房子是我养的宠物，就和别人养猫、养狗一样，我总是把没处理完的废料堆放进1051房间，久而久之，这个房间好像活了过来一样，它开始主动向我要吃的。”
　　女人笑眯眯地踩着地上的一道道黑影，用手里的刀砍下了无脸鬼的头颅，然后她将无脸鬼的身体直接扔进了1051房间。
　　双手环抱着一个没有脸的头颅，女人露出了幸福的表情。
　　看着堵在门口的女人，韩非眼皮抽搐，他强忍着内心的恐惧，很自然地走到了1051房间门口：“我是住在楼下的房客，第一次登门拜访，也不知道你喜欢什么，不过看你现在的样子，你似乎对我送的礼物很满意。”
　　猩红的眼眸从人头移动到了韩非身上，女人血红色的嘴唇勾勒出一抹让人心惊肉跳的笑容。
　　“我已经很久没有收到过这么贴心的礼物了。”女人打开了1052号的房门：“你很懂我，作为答谢，让我为你做一顿饭吧？”
　　“好啊，我也想尝尝姐姐你的手艺。”为了刷友善度，韩非现在也是拼了。


第51章 她已经算是比较正常的邻居了
　　韩非之所以敢直接进入1052房间，其实也是经过深思熟虑的。
　　他现在已经呆够了三个小时，完成了隐藏任务，随时可以退出游戏。
　　再加上孟诗曾经说过，1052的房客没有伤害过任何人，还救过不小心跑到了楼上的晨晨。
　　虽然对方满脸病态可怕的表情，养了一个奇怪的宠物，还一刀砍了无脸鬼的头，但韩非仍旧觉得对方是个好邻居的人选。
　　原因很简单，这个女人刚才杀了想要害他的鬼，救了他一命。
　　看着女人血红色的背影，尖刀、头颅、艳丽如血的嘴唇，这些就是女人给韩非留下的所有印象。
　　打开写满了死字的房门，一股奇怪的香味从屋内飘出。
　　1052房间和1051房间相连在一起，但是屋内散发出的气味却截然相反。
　　昏暗的灯光映照着女人苍白的脸，大红色的外衣显得有些刺眼，女人等韩非进入屋内后，随手关上了房门。
　　听着门板关上的声音，韩非的心跳也开始加快。
　　他扫视四周，这房间比他想象中还要诡异。
　　巨大的餐桌摆在客厅正中央，上面是一个个精美的盘子，每个盘子里都盛放着散发香味的“美食”。
　　如果仅仅只是这样，韩非也不会感到害怕，问题是那些散发香味的“美食”没有一个是正常人会去吃的东西。
　　“人偶？照片？头发？”
　　盘子里的“美食”千奇百怪，韩非光是看着就已经感到极为不适，他本能地想要后退，身体却触碰到了一片冰凉。
　　当他回头的时候，一条苍白的手臂搭在了他的肩膀上，没有任何温度的手指轻轻抚摸着他的脖颈。
　　“你喜欢吃什么？”女人的声音在韩非耳边响起，她的话语中似乎都蕴含着一种香味，一种让人感到害怕的香味。
　　“我也不知道自己喜欢吃什么，家里比较穷，有口吃的就很感激了。”韩非不敢随便回答，他很怕对方做出什么疯狂的事情来，比如说自己喜欢吃肉，结果对方直接就地取材。
　　“不挑食的孩子最容易养活。”女人冰冷的手指从韩非脖颈上移开，她那句话也不知道有什么深意，说完后她就提着无脸鬼的头颅进入了厨房。
　　“容易养活？”韩非等女人进入厨房之后，他的目光看向了餐桌上的尖刀。
　　那种沾满了血污的尖刀女人似乎有很多把，没一把长短、样式都不相同，似乎功用也不一样。
　　“她就是用这刀刺穿无脸鬼脑袋的......”韩非一直没有自保的手段，他不由自主地凑到餐桌旁边，伸手触碰到了桌子上的刀具。
　　一股温热的感觉从指尖传入身体，紧接着韩非耳边就响起了刺耳的尖叫声，吓得他赶紧收回了自己的手。
　　同一时间，他脑海中也传来了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现G级血色物品——染血的餐刀。”
　　“染血的餐刀：被诅咒过的刀具，非常锋利，长期使用会控制不住地想要切割身边的人和物。”
　　韩非是第一次见到这种被诅咒过的物品，它们好像可以伤害到鬼，但付出的代价就是使用者自身也会被诅咒。
　　想起1052房客的样子，韩非觉得还是不要乱碰人家的东西比较好。
　　在韩非胡思乱想的时候，一股浓郁的香味从厨房里飘出，他不自觉地咽了下口水，侧身朝厨房里看去。
　　厨房的门半开着，韩非依稀能看见那道艳红色的身影。
　　他闻着空气中的香味，走向厨房。
　　手指落在门把手上，韩非刚想推开厨房的门，房门就自己打开了。
　　双手端着黑色炖肉锅的女人出现在厨房门口，她笑吟吟的看着韩非，手指上还能看到新鲜的血迹。
　　诱人的香味从锅内传出，但是无脸男的头颅却不见了。
　　“我对食物有种特别的需求，我一直在寻找最极致的味道。”女人端着黑色的锅往前走，她脚步极快，逼得韩非连连后退：“你应该也饿了吧？”
　　她从黑色的锅里舀出了两勺肉羹，然后她将锅内剩下的东西全部倾倒进了垃圾桶。
　　韩非没有在锅内看到无脸鬼的头，他稍微松了一口气。
　　“怎么了？”女人听见了韩非的吸气声，她将炖肉的锅随手放在桌子上，扭头看向韩非。
　　“这样会不会太浪费了？”韩非脸上露出了惋惜的表情：“你做的肉闻起来那么香，倒掉实在是太可惜了。”
　　没有人不喜欢被夸奖，女人听到韩非称赞自己的厨艺之后，脸上的笑容更加明显：“那些肉只是辅料，我要的是汤。况且这些辅料也不会被浪费，我会把它喂给我的宠物。”
　　“喂给1051房间？”
　　“没错，它很爱吃我剩下的东西。”女人说完又进入了厨房，在她开门的时候，韩非看见厨房里悬挂着一些奇奇怪怪的“东西”。
　　韩非不知道那些东西是什么，感觉就像是屠夫会在肉铺里悬挂刚宰杀好的肉一样。
　　短短几分钟的时间，女人就做了好几道菜，她将那些菜肴盛放在精美的盘子里，又邀请韩非坐在那张巨大的餐桌旁边。
　　“我搬来这里很久了，你是第三个来我家里做客的人。”女人掀开了餐盘上的盖子，香气溢满了房间。
　　韩非食指大动，但当他看见盘子里的菜时，一点进食的欲望都没有了。
　　摆在韩非面前的是一盘动物内脏，上面还带着血丝，而这已经是餐桌上最正常的菜了。
　　除了动物内脏外，还有一些韩非从未见过的植物和各种各样稀奇古怪的肉类。
　　“怎么不动筷子？”女人拿起桌子上的餐巾，轻轻擦拭嘴唇。
　　她动作非常优雅，不过她嘴唇上的口红不仅没有被擦去，反而变得更加鲜艳，似乎那根本不是口红，而是血。
　　“你一直不吃，是因为我做的不好吃？还是在担心我这些菜是用人肉做成的？”女人笑得很开心，她伸出自己的右手，轻轻搭在脸颊旁边。
　　“放心吧，我从来没有伤害过任何人，我也对人肉不感兴趣。”女人看着韩非的脸，猩红的眼眸逐渐开始变得恍惚，她不由得咬住了自己右手的小指：“我追求的是极致的美味，但人肉并不好吃。”


第52章 等级四
　　女人的最后一句话，吓得韩非心里一哆嗦。
　　对方为了让自己相信饭菜没有问题，坦言说出了人肉不好吃这样的话语，也许在女人看来这确实没有什么问题，但从韩非的角度去思考那可就完全不一样了。
　　她是怎么知道的人肉不好吃？难道她吃过人肉？
　　望着餐桌另一边女人愈发病态的眼眸，韩非慢慢拿起了筷子。
　　他夹了带血的内脏放在自己碗里，紧接着装做不小心，用手指轻轻蹭了一下碗里的内脏。
　　系统会判定某些特殊的物品，就比如刚才那把被诅咒的餐刀，抱着这样的想法，韩非想要借助游戏系统来鉴定一下盘里的菜。
　　如果系统给出了提示，那说明这是“特殊”物品，能不能吃就看系统的介绍。
　　假若系统没有给出提示，那说明盘子里的菜很普通，应该吃不死人。
　　手指蹭过内脏，韩非脑海里很快想起了系统冰冷的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现G级食物——被诅咒的猪心！”
　　“被诅咒的猪心：这颗猪心刚摘下没有多久就被浸泡在了恶意和仇恨当中，首次食用有百分之九十五概率被诅咒，也有百分之五的概率获得随机属性点。”
　　美食是《完美人生》游戏当中的一大特色，游戏里还原了全世界各地的特色美食，玩家也可以自己参与制作美食，游戏里还有很多和美食相关的职业，比如厨师、美食家、鉴酒师等等。
　　这本来就是一件很正常的事情，但是韩非进入游戏后直接忽略了这一点。他一直在生与死之间挣扎，别说享用美食了，不被别“人”吃掉就谢天谢地了。
　　看着盘子里的猪心，闻着那诱人的香味，韩非决定相信系统的判断。
　　他现在也没有更多的选择，光夸人家做的饭好，但就是不吃，那一下子就穿帮了。
　　为了拉近自己和1052邻居之间的关系，韩非必须要吃。
　　他先是当着女人的面咽了下口水，接着他用筷子尝了一点，那美味的感觉瞬间激活了所有味蕾，韩非就仿佛完全被美食吸引，他抓住那枚猪心大口大口吃了起来。
　　“细腻！嫩滑！清甜！层次丰富、软而不烂！”
　　韩非把自己知道的所有用来形容美食的词语全部说了出来，他一边大口吃着，一边疯狂夸赞。
　　看着韩非狼吞虎咽的样子，女人笑得越来越开心，她猩红的眸子就这么一直望着韩非。
　　手中的猪心不知不觉就已经吃完，韩非脑海里再次收到了系统提示。
　　“首次食用被诅咒的猪心，获得随机属性点奖励，魅力减一！”
　　听到系统的声音，韩非直接愣住，连咀嚼都给忘记了。
　　“魅力减一？我还以为我魅力负十已经到底了，没想到还有继续往下的空间啊！这算是奖励还是诅咒啊？”
　　事到如今，韩非其实也发现了，在他玩的这个游戏当中，魅力这个属性有些特殊，他的魅力似乎不是针对活人来判定的，而是针对各种怪物和厉鬼来说的。
　　根据《完美人生》官方网站的介绍，魅力高低直接影响到游戏内NPC对自己的态度。
　　正常的游戏里，魅力越高NPC对自己越好，但是在这个阴间游戏里，似乎正好反了过来。
　　韩非看着自己属性栏里已经负十一的魅力值，他也想开了，每个人都有自己的魅力，他也有属于自己的阴间魅力。
　　“好吃吗？”女人的目光一直没有离开韩非，她用那把被诅咒的餐刀轻轻切下了一小片肉放入嘴中。
　　她的吃相要比韩非好看许多，轻轻咀嚼了几下之后，她脸上的笑容慢慢消失，直接将嘴里的肉吐了出来。
　　“我不太习惯吃这些，相比较动物......”女人用筷子夹起了另一个餐盘当中的头发：“我还是更喜欢吃鬼。”
　　接下来的画面让韩非感到震撼，那女人夹起的头发里竟然有惨叫声传出，而听着头发里传出的惨叫，女人脸上再次露出了笑容，她这次笑得比以往任何时候都要好看。
　　“异食癖？”韩非有些好奇女人到底是怎么死的，对方的行为举止太过古怪，他有些想要了解这个迷一般的疯女人。
　　“这真的是我吃过的最好吃的一顿饭！我以后能经常来你这里吃饭吗？我还会带其他礼物过来。”韩非仿佛被美食迷住了，他无比真挚地看着女人，那样子甚至有些可怜，让人不忍心拒绝。
　　“当然可以，看你吃的那么开心，我也很高兴。”女人点了点头，她对韩非十分满意。
　　“对了，我还不知道应该怎么称呼你？”韩非叫了人家半天姐姐，觉得还是正式问一下对方的名字比较好，毕竟背后打听人这件事不太光彩。
　　“我有很多名字。”女人轻轻咬着自己右手的手指，血液涂满了嘴唇：“最近使用的应该是徐琴这个名字。”
　　“编号0000玩家请注意！你的表现获得了徐琴的认可！徐琴友善度加十！和睦的邻居关系，是完美人生的第一步！”
　　听到脑海中的提示，韩非又扫了一眼任务面板。
　　“G级隐藏任务不要回头已完成！获得基础奖励——自由技能点加一！”
　　“注意！隐藏任务完成度不同奖励也会有所不同！你不仅在十五分钟内没有回头，还成功利用周围环境击杀混入居民楼的外来者，任务完成度超过百分之百！追加双倍经验！追加隐藏任务唯一性奖励——隐藏职业午夜屠夫开启资格。”
　　“午夜屠夫（隐藏职业）：想要成为午夜屠夫，需要在人物等级到达十级之前，击杀十位混入小区的外来者。”
　　“编号0000玩家请注意！隐藏职业具有专属职业能力和职业特性！极为稀少！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级为等级四！自由属性点加一！”
　　看着任务面板上的信息，韩非首先将自由技能点加在了演技上，然后又被属性点加在了体力上。
　　随着等级提高，他现在已经可以明显感觉到自己的演技和身体发生了变化。
　　演技上他已经可以用最细微的表情展现出人物最细腻的内心，他的身体素质也在不断变强。
　　其实韩非把属性点加在体力上还有更深层的想法，他今天触摸了1052房间里那把被诅咒的餐刀，差点就被诅咒缠上。
　　现在的他身体还是太过脆弱，根本握不住那把刀，他必须要尽快让自己变得强壮起来。
　　等到他可以握住那把刀，并且能够忍受住诅咒之后，那他将真正意义上拥有自保之力。


第53章 死者书写的名字
　　徐琴做的饭菜蕴含着某种诅咒，首次食用有百分之九十五的概率被诅咒，还有百分之五的概率获得随机属性点。
　　韩非之前在《完美人生》官网上查找过资料，像这种具有特殊效力的食物非常稀少，现阶段几乎没有人能够制作出来。
　　好不容易碰到了这个机会，韩非当然不准备放过。
　　那些食物看着稀奇古怪，但追加的属性点是实实在在的，况且徐琴做的饭菜确实非常好吃，也不知道她添加了什么特殊调料。
　　吃完猪心之后，韩非胆子变大了许多，他又看向了其他菜肴：“要不我也吃根头发？”
　　犹豫了一下，韩非还是打消了这个念头，那头发里不断发出惨叫声，光是听着就感觉毛骨悚然。
　　在餐桌上找到外形比较正常的菜，韩非又夹了一筷子，然后悄悄借助系统鉴定。
　　不过让他有些失望的是，徐琴做的饭菜里蕴含的好像是同一种诅咒，只有第一次食用有特殊效果。
　　“这些饭菜全都是G级食物，以徐琴对美食的热爱，只要我能提供更高级的食材，说不定她就可以做出超越G级的食物。”看着满桌的饭菜，韩非对这徐琴又是一顿猛夸。
　　这个眼神病态、嘴唇染血、喜欢吃各种奇怪东西的疯女人，在韩非嘴里却变成了善良、美丽，热衷于厨艺，心灵手巧、温柔贤惠的邻家大姐姐。
　　最关键的是徐琴似乎很少听见有人这么夸奖自己，她越看韩非越觉得顺眼。
　　“所有来我家吃饭的人当中，你是最让我开心的，以后我会做更多好吃的饭菜与你分享。”
　　“你之前说我是第三个来你家吃饭的人，除了我，另外两个是谁啊？”韩非很想知道还有那些不怕死的邻居敢来这里吃饭。
　　“以前楼长也会来我这里吃饭，可惜他完全不懂得料理和美食，品味很差。”
　　“楼长来过？”韩非立刻精神了起来，他迫切的想要获得关于楼长的信息。
　　“楼长跟公寓里住户的关系都很不错，可惜他后来莫名其妙地就失踪了，没人知道他现在在哪。”徐琴说着从红色外衣下面翻找出了一把钥匙：“不过他应该早有准备，在他失踪之前，他将公寓楼入口那扇铁门的钥匙给了我。”
　　轻轻抛起手中锈迹斑斑的钥匙，徐琴血红色的嘴唇向上扬起：“他知道我每周都要出去买菜，他担心我买不到菜会去采摘楼内的菜，所以很贴心地将钥匙给了我，从这一点来看，他估计已经知道自己会遭遇不测了。”
　　徐琴说的话很普通，但韩非知道她所说的买菜肯定不是正常人理解的买菜。
　　“楼长失踪后，楼内的备用钥匙被偷走，公寓楼内混进了很多外来者，其中有几个现在就住在六楼。”女人脸上的笑容美艳到了妖异的地步，她伸手摸了摸餐盘下面的皮垫：“第二个来我家吃饭的邻居就是外来者，他曾住在六楼，那个人对吃并不感兴趣，为了让他明白美食的意义，我特意将他的皮留了下来。”
　　徐琴苍白的手指在光滑的皮垫上缓缓移动，韩非眼角抽搐，他的腿在轻轻打颤，不过他上半身还能勉强保持正常。
　　“你好像有点不舒服？”
　　“没事。”韩非很快恢复平静，他不着痕迹地舔了一下嘴唇，然后仿佛自言自语一般说道：“我只是在思考，一个人只够做餐盘下的垫子，可如果把他们全部找来，说不定你可以换一张新的桌布了。”
　　听了韩非的话，女人笑得更开心了：“你竟然能猜到我的心思。”
　　韩非压根不知道徐琴心里是怎么想的，他只是单纯对六楼那些外来者没什么好感，毕竟其中有一个人曾对方不分青红皂白想要杀死他，那些外来者似乎已经完全被恶意和杀戮的欲望支配了。
　　看着徐琴笑得那么开心，韩非也跟着笑了起来，他吃完了自己面前的那盘菜，还意犹未尽的看着其他餐盘：“能吃到你做的饭菜真是一种幸福，我以后会给你带更多的食材过来。”
　　餐桌上其乐融融，如果盘子里摆的不是头发、人偶，周围的墙壁上没有残留血迹和各种痛苦挣扎的痕迹，那就更完美了。
　　愉快地吃了一顿晚餐，韩非在徐琴的陪同下离开了1052房间。
　　其实他还有很多问题想要询问，但毕竟是第一次登门拜访，首要目的不是询问，而是提升友善度。
　　跑回1044凶宅，韩非发现自己的后背已经完全被冷汗浸湿，他就跟刚从水里捞出来的一样。
　　“五楼就住了徐琴一家，她单独自己一层，由此也能看出她的可怕。”
　　韩非觉得今天自己收获很大，不仅提升了等级，还拉近了自己和邻居之间的关系。
　　最主要的是徐琴说自己每周都会外出买菜，韩非心里想着以后等他和徐琴的友善度提升到一百以后，能不能请徐琴带自己一起离开公寓楼。
　　这座被黑夜笼罩的城市看不到边界，想要找到离开的路，那就必须要有一个熟悉外界的人才行。
　　关好防盗门，韩非看向凶宅最深处的卧室，那扇门依旧紧闭着。
　　刚登陆游戏的时候韩非不敢过去，现在他可以随时退出游戏后，胆子慢慢大了起来。
　　悄悄走到凶宅最深处，韩非轻敲房门。
　　屋内没有任何声音传出，片刻后，韩非将门打开了。
　　公寓楼的建筑布局有问题，整个家的阴气、晦气都沉积在最深处的房间里，这卧室的门一打开，屋内温度明显降低。
　　韩非已经做好了心理准备，可当他朝屋内看去时，还是有些惊讶。
　　七位身体残缺的受害者低垂着头站在床边，每个人的身体都开始流血，那些血液汇聚到了一起，隐约能看到一个怪物的身影。
　　这七个人在竭力反抗内心的绝望，他们不想变成那个怪物。
　　“我有什么可以帮你们的吗？”韩非的目光扫过那几张麻木冰冷的脸：“凶手我已经快要抓住，你们的大仇我会帮你们报！”
　　七位受害者都听到了韩非的话，但是只有魏有福似乎能够理解韩非在说什么。
　　原本低垂的头慢慢抬起，他忍受着韩非无法想象的痛苦，在身体彻底被撕碎之前，用手在空中比划了一个安字。
　　“安？孟长安？”


第54章 伊甸之屋
　　“孟长安？你想要告诉我他就是凶手？”韩非根本来不及问更多的东西，七位受害者的身体就全部被撕裂，他们缓缓拼合成了那个恐怖的怪物。
　　没有理智，没有希望，没有善念，那个怪物只想要毁掉眼前的一切。
　　“难道这七位受害者每晚都要经历一遍那分尸般的痛苦吗？”韩非退出了卧室，他看了一眼墙上的电子钟，马上凌晨四点，这是八号死者死亡的时间：“他们也一直在反抗......”
　　怪物快要出现，韩非默默关上了房门。
　　凶宅里现在已经不安全了，那个怪物会无差别攻击所有人。
　　“七位受害者是单独的个体，但是却被人为拼接在了一起，我到底要怎么做才能救他们？”
　　韩非现在也已经很累了，他来到客厅角落，选择了退出游戏。
　　取下游戏头盔，韩非拿起桌边的水杯猛灌了几口。
　　他坐在床边，目光看向贴满了凶案照片的墙壁，最后定格在了某张照片上。
　　“孟长安。”
　　困意和疲惫如同潮水般袭来，韩非再也支撑不住，躺在床上睡着了。
　　......
　　早上10点多钟，韩非被手机铃声吵醒，他拿出手机看了一眼，赶紧接通：“厉雪？发生什么事情了吗？”
　　“我在你家门口，现在方便见一面吗？”
　　“门口？”韩非挂断电话，赶紧起床穿好了衣服，这才急匆匆跑过去开门：“你大清早跑我这里干什么？你不用上班的吗？”
　　“我现在就是在上班，进去说。”厉雪表情很严肃，似乎是发生了什么大事。
　　关上房门，拉上窗帘，厉雪拽着韩非坐在了椅子上：“昨夜市公安局调集警力，在天还未完全亮的时候，对新沪生态自然保护森林展开地毯式搜查，搜查开始一个小时他们就找到了一间黑色木质房子。”
　　“这么容易就找到了？”
　　“他们将这个木屋里里外外全部检查了一遍，甚至连周围的土地都直接挖开进行技术检测，并没有发现尸体和人类活动的痕迹。”
　　“不可能啊！”
　　“你别着急。”厉雪示意韩非继续听自己说下去：“这个黑色房子就像是故意用来干扰警方判断的，在我老师的坚持之下，警方扩大了搜查范围，耗时四个小时，一位警员非常幸运的摔进了一片洼地当中，后来警方在生态保护森林的最深处的洼地旁边又发现了一座黑色木屋。”
　　“我想起来了，魏有福也曾两次进入新沪生态森林，他第一次无功而返，第二次才找到了那孩子的衣服碎片。”韩非见厉雪的脸色不是太好，他小声询问：“你们在那房子里发现了什么吗？”
　　“最深处的黑色房子里没有任何现代通讯工具，非常的原始。屋子不大，分为地上和地下两层。地上那一层很普通，就像是护林员给自己搭建的小屋，但是通过暗道进入地下后会发现另外一个世界。”厉雪脸色越来越差：“地下那一层里堆放着很多生活用品和孩子的衣物，整理的也很干净，不过在地下那一层里警方找到了一个单独挖开的房间，那个房间被凶手叫做伊甸之屋。”
　　伊甸园有乐园的意思，传说是上帝开辟的乐土，那里有美丽的花草树木，也有各式各样的飞禽走兽，人们在那里过着无忧无虑、和谐美满的生活。
　　“那屋子里有什么？”韩非产生了一种不祥的预感。
　　“经验丰富的刑警进入那屋子之后，也控制不住地开始呕吐。”厉雪拿出自己的手机，让韩非看了几张图片：“房间里完全被血色和古怪的符号占据，房间下面的土壤里挖出了多具孩子的尸体。死亡时间最早的那具尸体，经过法医鉴定，是在二十年前。”
　　“那些孩子的身份能够查出来吗？”
　　“全都是弃婴和孤儿，大多信息不全，不过最早死亡的那具尸体，身份倒是查出来了。”厉雪翻动手机，找到了另外一张图片：“贺雨槐，在六岁那年就曾捐献自己的肾脏，他的父亲就是新沪北街私人福利院的院长——贺守业。”
　　“等下，我有点乱。那个收留流浪汉的福利院院长就是贺守业吗？他自己孩子的尸体也在这黑屋当中？”韩非问出了自己心里的疑惑。
　　“随着我们调查的深入，北街福利院院长贺守业有重大作案嫌疑，生态森林里的黑房子跟他有关。他的孩子当初捐赠肾脏，也并非完全出于自愿，而是在私下进行了某种交易，贺守业挣到的第一笔钱就是用自己孩子的肾脏换来的。”
　　“那他根本就是一个人渣啊！”
　　“但他伪装得非常好，几乎所有见过他的人都觉得他是一个好人。在他孩子病死之后，他还自己出资重新修缮了北街福利院，为的就是追念自己的孩子。”
　　“好一个冠冕堂皇的理由。”韩非眼中满是寒意：“这个人现在在哪？你们控制住他了吗？”
　　厉雪摇了摇头：“贺守业确实有重大作案嫌疑，但是在魏有福、阿美和谷烨死亡的时候，他有明确的不在场证据，另外贺守业这个人在人体拼图案发生几年后就出车祸死了。”
　　“死了？”
　　“是的，江将、贺守业，这两个最直接和案子相关的人全都死了，整个人体拼图案背后就好像还有另外一只手操控着。”厉雪见韩非一直皱着眉头，轻声安慰了一句：“凶手虽然还没有抓到，但已经有了重大突破。我们现在认为凶手不止一个人，这起案件当中甚至出现了‘互助’杀人这种情况。”
　　“互助杀人？”
　　“贺守业和人体拼图案当中的肖晴、崔彩依、崔天赐的死有很大关系，现在警方掌握了越来越多的线索，再加上科技侦查手段比之前进步了太多太多，估计要不了多久，这案子就会水落石出！”厉雪表情变得更加严肃了：“我今天来找你，主要还有另外一件事要告诉你。那个凶手残忍狡猾，报复心极强，他很可能会找上你。”
　　“找我？”
　　“没错，你们最近拍的那个剧也会吸引他的注意力，你一定要注意安全。”
　　厉雪交代完后准备离开，韩非则又把她拦了下来：“厉雪，其实这几天我在家想了好久，有个人你们警方一定要重点关注！”
　　“谁？”
　　“冰箱藏尸案里那个老太太收养的小儿子——孟长安。”韩非打开自己的电脑：“我知道网上对他的评价非常好，周围人也觉得他很优秀，但他实际上可能是个内心严重扭曲的疯子。”


第55章 喜剧演员学习格斗不是很正常的一件事吗
　　“人体拼图案和冰箱藏尸案存在某种关联，警方也已经开始朝着这个方向调查，孟家三兄弟都在排查范围之内，不过比起孟长安，老二孟长喜的作案嫌疑更大。”
　　厉雪翻看着自己手机当中的信息，她调出了警方现在查到的一些资料。
　　看着厉雪展示出来的详细信息，韩非感觉自己完全低估了警方的能力，随着科技不断发展，在高新科技的帮助下，整个社会都被交织成了一个极为复杂的关联体。
　　所有人，只要他使用现代科技，那他在网络上遗留下的所有痕迹都可以被追踪到。
　　而这些痕迹会被智脑收集归纳，建立成独特的人格模型。
　　此时厉雪让韩非观看的就是孟长喜和孟长安的人格模型，在系统的评判当中，孟长安大体上还算是一个好人，但是孟长喜却具有严重的反社会倾向。
　　“为什么会这样？”韩非有些疑惑，系统的判定和孟诗当初提供的信息有些不同。
　　“系统判定不一定百分百准确，只是提供了一个参考，其实在搜查新沪生态森林之前，另一队警方就已经暗中盯上孟家兄弟了。”新沪警方的能力极强，他们只要抓住一个线索，数个部门就仿佛精密的机器般运转起来。
　　“老大孟长寿、老三孟长安大部分信息都可以查到，唯有老二孟长喜在人体拼图案发生后不久失踪了，从那以后他就再也没有使用过自己的身份信息，这极度不正常，他就仿佛是在躲避什么东西一样。”厉雪看着孟长喜的人格模型：“这个人从小性格孤僻，因为脸上的胎记，自卑内向，经常被欺负。长大之后，他在工作中曾多次被客户投诉，除了他的妻子和兄弟外，他身边没有一个人觉得他正常。”
　　“但仅凭这些，也不能说他具有反社会倾向啊！”韩非和孟诗交流过，作为孟长喜的母亲，孟诗才是最有发言权的人。
　　“孟长喜在多年前失踪的时候，警方就曾经对他进行过调查，当时是她妻子报的案，她妻子说孟长喜在失踪之前情绪很不稳定，一直觉得有人会杀他。警方在孟长喜的卧室床下还找到了大量关于冰箱藏尸案的笔记，以及昆虫和小动物的标本，他似乎一直在隐藏真正的自己。”
　　“你们有没有考虑过另外一种情况？孟长喜家里的那些东西会不会是有人想要嫁祸他？”韩非提出了不同的看法：“孟长喜失踪应该不是为了躲避警方追查，假如他没有撒谎，那很有可能是真的有人想要杀他！那个想要杀他的人才是真凶！”
　　这个世界上最了解孟长喜的人，不是他刚结婚没多久的妻子，也不是他身边没有血缘关系的兄弟，而是已经被害的孟诗。
　　从孟诗口中，韩非知道了最重要的信息，那就是孟长喜虽然性格上有种种缺陷，但他本身相比较孟长安来说，绝对是个温柔的人。
　　反而是孟长安心理扭曲，从小只要被孟诗训斥，就会去虐杀昆虫、蚯蚓来发泄。
　　不过这一切随着孟诗死亡，全都被掩盖，孟长安变成了一个好人，孟长喜却被贴上了不正常的标签。
　　“系统的判定不一定准确，或许有人想要刻意营造出一个虚假的人格，以此来欺骗公民信息系统。”韩非对科技并不是太了解，他只是觉得和冰冷的机械比起来，人性要更加的复杂和危险：“就比如说孟长安，假如这十年来，他一直故意在网络上留下虚假的信息，戴着面具生活，有没有可能骗过公民信息系统？”
　　“你好像对孟长安特别在意？”厉雪盯着韩非看了好一会，然后才去解答他的问题：“理论上是存在这种可能性的，所以公民信息系统给出的人格模型大多时候只是用来参考。”
　　“对啊，你回去以后一定要多多注意孟长安，这人有大问题。”韩非语气极为肯定，厉雪虽然不知道韩非哪来的信心，但她还是决定相信韩非，因为这个喜剧演员之前说的那些全都一一应验了。
　　对于警方来说，重点关注一个人可不是简简单单的查资料，而是全方位的监控和详细摸查，甚至连一个人什么时候做了什么，用了多少时间都可以查出来，当然这么做也需要大量的人力和资源调配。
　　“好，我这就回去跟老师商量一下。”厉雪起身要离开，韩非却又把她拦了下来：“你还有什么事情吗？”
　　“听你说了那么多以后，我现在也有点慌。那个变态杀人狂说不定会找到我，所以我想尽可能地增强自己自保的能力。”韩非婉转的说出了自己的想法：“你能不能教我一些真正有用的格斗技巧？”
　　韩非想要学习这些不仅仅是为了在现实里防身，也是为了在游戏里有一定的自保能力。
　　“你想让警察教你打架？”厉雪看韩非的目光里满是惊讶：“我还是第一次听到这么奇怪的请求。”
　　“你的同事都说你很能打，拜托了。”
　　“也行。”厉雪看了一眼手机上的时间，然后带着韩非来到了公寓楼顶：“我教你是因为你现在的处境确实很危险，这也不算违反纪律，对吧？”
　　厉雪说这句话更像是为了说服她自己。
　　“当然，你这是在保护公民的生命安全。”
　　“那就别耽误时间了，在学习基础格斗之前，我首先要给你讲一下人体七大关节生理解剖原理，还有人体的所有要害部位......”
　　厉雪只是简单地说了一遍，韩非就已经全部记住，他的记忆力极为惊人。
　　“大部分人在遇到歹徒时，防守动作会比进攻动作多很多，这虽然是人之常情，但会影响你的动作。所以你首先要克服的就是自己的心理，敢于进攻。”
　　“你放心，以我现在的心理素质，不管看见什么歹徒，估计都不会害怕。”
　　“不害怕是基础，其次是要保持理智。根据现场环境，做出最合理的判断......”
　　厉雪在楼顶教会了韩非一些擒拿和格斗技巧，这些技巧和那些花架子不同，是在一线实践出来的，看着可能普普通通，但非常有效。
　　仅仅只是教了半个小时，厉雪就被韩非的学习能力和身体素质惊到了：“你以前是不是还做过动作类演员？这才只是教了你一个基础，我感觉一般的民警可能猝不及防之下都会被你撂倒。”
　　“没有啊？”韩非看着自己的双手，他也发现自己的身体灵活性和反应速度有了极大的提升：“我只是每天会坚持做演员的形体训练而已。”


第56章 最完美的主角
　　“演员的形体训练？”
　　厉雪听到了一个新的名词，她发现自己现在对韩非越来越好奇了。
　　明明梦想是成为喜剧演员，但是却因为参演惊悚悬疑电影找到了连环凶杀案的线索。
　　看着斯斯文文，甚至有些柔弱，身体素质和心理素质却极强，仿佛亲身经历过地狱般的磨炼。
　　厉雪从事刑侦工作，见过各种各样古怪的人，可像韩非这种的，她还是第一次遇到。
　　“我教你的这些东西，不要随便用，更不要对着人的要害使用。遇到危险，你的第一选择仍旧是报警。”厉雪见韩非还在努力练习，那架势就仿佛真准备在实践中活学活用一样，她赶紧出声提醒。
　　“恩。”
　　“你也不必太过紧张，警方已经加强了周围警力。”看着韩非一遍遍重复认真地训练，厉雪没有再打扰：“我先走了，等案件有了新的进展，我会第一时间通知你。”
　　“好的。”韩非仍旧在不断练习，他要把这些技巧训练成身体的本能，只有这样才能更好地在那个危机四伏的阴间世界里活下去。
　　到了中午，韩非随便在家做了一些吃的，他现在就算是在吃饭的时候，餐桌旁边也会摆着一本书。
　　他把以前刷短视频、玩正常游戏的时间，全部用来学习刑侦、反侦察和反跟踪上了，为了能够活下去，他变成了一个极度热爱学习的人。
　　荡漾在知识的海洋里，韩非感觉到前所未有的充实，这种快乐和那种短暂的兴奋不同，是长久的，是目标明确的。
　　“你要悄悄地努力，然后惊艳所有想要杀你的人。”
　　下午三点多钟，韩非接到了姜义的电话，对方想好好和韩非谈一谈。
　　说实在话，一位导演能够这样对待一个十八线演员，那已经算是非常重视了。
　　快四点的时候，韩非赶到北街恶之花拍摄场地，受害者家属仍旧聚集在公寓楼外面，不过大家这一次没有冲动，只是举着横幅，无声抗议，旁边则还有人在拍摄录像。
　　“老爷子，人体拼图案已经重新开始调查了，要不了多久应该就会出结果。你年龄大了，总是这么站着身体会撑不住的。”韩非在游戏里受到了魏有福的照顾，所以现实当中他想多照顾一下魏有福的老父亲。
　　这爷俩其实性格很像，都是执着善良的好人。
　　“你的心意我知道，但这已经是我仅有的，能够为有福做的事情了。”老爷子的手抓住了韩非的肩膀，他有些浑浊的眼神中蕴含着很复杂的情绪，他似乎还想要说什么，但最终只是叹了口气：“谢谢你啊，小伙子，你演的有福我很喜欢。”
　　韩非曾用后背为受害者家属挡下了装满血浆的铁桶，部分受害者家属也把他当做了自己人。
　　“凶手一定会被绳之以法的，我向你们保证。”韩非只是个演员，在路人看来，他和案子一点关系都没有，可不知道为什么，受害者家属们就是觉得韩非说的话有种莫名其妙的说服力。
　　他们看向韩非的目光也会变得柔和，仿佛韩非身上隐约能看到那些受害者的身影一样。
　　进入拍摄场地，场务领着韩非来到二楼一个房间。
　　一打开门，浓浓的烟雾就飘了出来。
　　姜义和另外几个中年人坐在一起，他们中间的桌子上摆放着好几版剧本。
　　“小韩，我和编剧连夜修改了剧本。你和受害者家属关系比较好，部分有争议的地方我想让你来说服受害者家属。”烟灰缸里满是烟头，两位编剧头发都快要挠秃了，一遍遍修改确实是一件非常麻烦的事情。
　　“让我去说服？”
　　“这已经是我对受害者家属最大的尊重了，如果他们还是不同意的话，那我也没办法只能强行拍摄了。”姜义也有自己的难处：“我虽然是导演，但这电影不是我一个人说了算的。”
　　韩非拿起桌上的剧本看了起来，开篇很棒，侦破过程也基本符合现实，但越往后就越离谱了。
　　“这个剧本受害者家属是不会同意的，我也不可能拿着这个剧本去说服他们。”韩非将手中的剧本扔在了桌子上：“人体拼图案的复杂程度远超你们想象，与其这样瞎编乱造，你们不如好好去研究一下那个案子。”
　　“你怎么知道我们没有研究？站着说话不腰疼。”有些谢顶的中年编剧掐灭了手里的烟：“姜导，剧本我修改这么多遍，算是仁至义尽了，咱们签的合同里也没有要求剧本需要得到受害者家属的同意才行。”
　　“是啊，你就按照这个拍就行了，我们拍电影是为了什么？破案？扩大影响力？别搞笑了，先能挣到钱再说吧。”另一位编剧也站了起来，准备离开。
　　“姜导，两位编剧，我知道你们一直修改剧本很不容易，我也知道你们已经做出了很大的让步，换一个其他剧组过来，恐怕根本不会在乎受害者家属的想法，你们其实已经做的很好了。”韩非将小屋的窗户打开，让风吹散屋内浓浓的烟味：“但是你们为什么就不能再等一会？这个剧很快就会有真正的结局了。”
　　“我们为什么要等真正的结局？真正的结局观众喜欢看吗？你知道什么是市场吗？你知道我们这部剧的定位和受众群体是什么吗？”谢顶编剧拿起自己的外套朝门口走去，他伸手就准备把韩非推到一边。
　　“我不知道什么是市场，但我知道欠债还钱，杀人偿命。”韩非站在房间门口，他的目光扫过那位编剧的脖颈和软肋。
　　那一瞬间流出的冰冷眼神，硬是让编剧抬起的手不敢放下，最后有些尴尬地弹了弹自己肩膀上的灰尘。
　　“姜导，如果你觉得电影仅仅只是圈钱的工具，那你怎么拍都无所谓，但这样的电影我不会参与。”韩非明确地说了出来：“虽然很多人觉得我是个龙套、群演、扑街，但我觉得自己是个演员，我现在也在参演一部绝对不能失误的电影。”
　　韩非说完就离开了小屋，姜导看着韩非的背影，拿出了自己的手机。
　　他目光在制片主任和主演阿城之间徘徊了很久，最终他没有拨打电话让阿城回来按照原剧本参演，而是给制片主任打了过去。
　　“龙姐，你能不能再给我几天时间？”
　　“还要时间？我已经给你多少时间了？现在主演罢演，受害者家属闹事，网上也不断有负面消息传出，我这边也很难啊！”
　　“三天，你再给我三天！我已经发现了一个新的主角人选，无论品性还是演技，他都要超过阿城太多，最主要的是他身上真的有种追查凶杀案的气质！他简直就是我心目中最完美的主角！”


第57章 我来陪陪哭吧
　　“阿城，你确定姜导会打电话过来？”女经纪人焦虑的在屋内走来走去：“要不你还是回去给导演认个错吧。”
　　“你着什么急？这才仅仅只是过去了21个小时36分钟而已，你还真担心姜导不用我啊？”阿城脸上呵呵的笑着，手指却不安的抓着真皮沙发，小腿控制不住地在抖动：“一切都在我预料之中，剧组现在估计已经乱成一锅粥了。”
　　“是吗？”女经纪人看着阿城抖动的双腿、飘忽不定的眼神，她脸上只剩下苦笑：“那就再等等吧。”
　　......
　　“姜义，你知道现在更换主角会造成多大的影响吗？你知道我费了多大功夫才把他们背后的公司拉入伙的吗？你真以为这部剧有那么多人看好吗？”
　　“成本方面我会尽量控制，另外阿城的片酬本身就偏高，完全不合理，和他比起来我看重的那个演员......”
　　“你别再继续给我说了，拍摄时间可以再往后拖延三天，我看你也要好好冷静一下。”龙姐说完就挂断了电话，满是烟雾的房间里只剩下姜导和两位编剧。
　　“导演，这剧本还要修改吗？”编剧拿出一顶帽子遮住了自己快秃的头。
　　“这几天大家也辛苦了，先休息一下吧。”姜导说完点燃了一根烟，把自己关在了小屋里。
　　韩非从拍摄场地出来后又跟受害者家属们好好聊了聊，他想要获得更多的信息，想更加了解自己的室友们。
　　别人眼中的鬼，在韩非看来却是住在同一个屋檐下的室友。
　　他现在用受害者过去的经历和记忆，把那些虚无缥缈的鬼填充成了实实在在的人。
　　“他们没办法再回来，不过我会好好传达你们对他们的思念和爱。”
　　与受害者家属们坐在一起，倾听他们讲述过去，韩非脑海中浮现出了一种前所未有的感觉。
　　那个阴森恐怖的阴间游戏和这个温暖的现实世界之间好像有一根线，那根线贯穿了生死和时间，将两者连接在一起。
　　韩非有的时候也会去思考，自己玩的那个《完美人生》之所以会存在，是不是还有某种更深层的意义？
　　下午五点多钟，韩非正准备和受害者家属告别，他突然收到了厉雪的电话。
　　避开受害者家属之后，韩非才接通电话。
　　“你们找到孟长安的把柄了吗？”
　　“跟孟长安没关系，随着调查深入，我们发现了越来越多的线索，不过这些线索全部指向孟长喜！”厉雪的声音从电话那边传出：“生态森林黑屋里的报告结果出来了，我们发现了两个人的残留物，一个是贺守业的，一个就是孟长喜的。另外我们查到了数年前的道路监控备份视频，在贺守业出车祸的街道附近，我们发现了孟长喜的身影。现在我们怀疑贺守业不是死于车祸，而是被孟长喜谋杀的。”
　　“孟长喜杀了贺守业？”韩非把手机设为后台通话，然后打开自己建立的受害者关系图：“他为什么会杀贺守业？”
　　“很有可能是为了灭口，孟长喜与贺守业都是凶手，他们通过某种方式联系，互相杀死对方想要杀掉的人。孟长喜为了不暴露自己，所以杀死了贺守业。”
　　“会不会是有人陷害孟长喜？”
　　“不排除这个可能，也正是考虑到这个原因，所以我们才没有发布关于孟长喜的通缉令。”厉雪的声音出现了变化：“为了揪出人体拼图案的凶手，我们把贺守业和孟长喜从小到大所有的信息全部查了出来，孟长喜伪装得很好，但是贺守业这个家伙真的是个十足的人渣。他不是本地人，是在乡下娶妻生子的，我们走访了他曾经的邻居，又费了很大功夫找到了他的前妻。”
　　“前妻？”
　　“没错，贺守业结婚以前表现得很老实，但是结婚以后，他逐渐显露出了另外一面，家暴、种种变态的嗜好。一开始贺守业还在压抑着自己，后来贺雨槐出生，这孩子从小体弱，还患有先天疾病，贺守业对待她们母子的态度越来越差，打骂都是常态，最终他妻子不堪忍受独自逃走了。”
　　“贺守业曾多次威胁自己妻子，说如果她不乖乖回来，就杀了贺雨槐，逼得自己妻子最后报警，再往后他们就离婚了。”
　　“夫妻两个争夺的焦点是房子，他们都不想要那个患有先天疾病的孩子。我听他们曾经的邻居说，那个孩子很可怜，他没有朋友，一直被关在家里，每天生活在恐惧当中，成了父母的出气筒，屋子里小孩的哭声就没有断过。”
　　“邻居们最常听到的就是贺守业的怒吼——哭什么哭？再哭掐死你！”
　　“可能也是因为自己孩子的原因，贺守业极度讨厌小孩，据他的邻居说，贺守业平时很正常，但只要听见小孩哭闹就会发狂。”
　　“最后双方财产平分，孩子贺雨槐被判给了母亲。不过接下来发生的事情让人唏嘘，那位母亲并不想要孩子，有一次她带着贺雨槐到很远的地方玩捉迷藏，最后竟然不管那个孩子，独自离开了。”
　　“贺雨槐的母亲带着钱财玩失踪，警方找到了孩子之后，只好把他送到贺守业那里。再往后的事情你也知道了，新沪某位富豪的孩子患有肾病，当贺守业得知自己孩子的肾脏和对方正好匹配时，立刻跟那位富豪私下签订了某种协议。”
　　“这个事情最初的悲剧就是从那个孩子开始的，假如他的亲人当中有一个能够给他一点爱，愿意接纳他，那后面的悲剧应该就能避免。”
　　厉雪说了很多，韩非听了之后，脑海里不知为何浮现出了《完美人生》游戏当中哭的身影。
　　那个住在他楼下的小孩，总是孤独地站在灵坛旁边，那是一道看不清楚脸的黑影，没有任何朋友，一直哭泣，不断和其他孩子玩着没有结局的捉迷藏游戏。
　　“或许我应该去陪陪那个小孩......”韩非在心里默念着贺雨槐这个名字，他准备今晚去见哭一面。


第58章 三个关键的问题
　　“非常讨厌小孩的贺守业后来竟然成为了福利院院长，他自己出钱大量收养弃婴和孤儿，这本身就是一件极度反常和可怕的事情。我们很好奇贺守业为什么会做出这样的决定，为了弄清楚他心理畸变的过程，我们进行了人格模拟试验。”厉雪在电话里提到了一个韩非从未听说过的词语——人格模拟试验。
　　“我们尝试了数百个模型，最终得出的结论是，贺守业会在极度厌恶小孩的情况下选择成为福利院院长，这种反常行为是受到了某种外因的刺激。”
　　“在数位犯罪心理专家的建议下，我们整理了贺守业遗留下来的所有笔记和遗物，最终发现了一些问题。”
　　“贺守业在自己孩子病死之后，他就完全像是变了个人一样，他说话的语气、他的喜好、他的性格全都跟以前不同了。”
　　“他开始大量阅读关于精神世界和哲学类的书籍，他经常把自己关在屋子里，偶尔会独自一人在深夜外出，给人的感觉就好像他在寻找什么东西？”
　　“我们走访了多个在福利院长大的孩子，大部分孩子都对院长印象非常好，很感激院长的照顾，但也有少部分孩子觉得院长很奇怪，经常会问他们一些无法理解的问题。”
　　“比如有没有梦到深夜床边站着一个人，有没有在梦里看见一个黑色的盒子，有没有梦到一只落在人头上的蝴蝶等等。”
　　“贺守业似乎是想要寻找一个特殊的孩子，他找了很久都没有找到，所以想要自己来制作出一个符合他要求的孩子，这个孩子应该就是人体拼图案里的八号死者。”
　　“没人知道他的标准是什么？也没人知道一个被杀害的孩子为什么会符合要求？”
　　“他仿佛是在进行某种仪式，又好像是受到了什么东西的指引。”
　　“在他人格发生转变的整个过程中，有一个名词在他笔记中出现次数明显增多，那就是蝴蝶。”
　　“他的后半段人生当里，蝴蝶不仅仅代表着一种生物，更是某种象征。”
　　“这种情况也同样发生在了孟长喜身上，我们搜查了孟长喜的遗物和一些隐秘的信息。孟长喜在失踪以前与和贺守业一样，他也在大量阅读和人体脑域有关的书籍，并且痴迷于蝴蝶，一直在追寻着蝴蝶。”
　　“换句话来说，孟长喜和贺守业之间存在某种共性，蝴蝶就是连接他们两个的桥梁。”
　　听到这里，韩非忍不住打断了厉雪的话：“孟长喜已经失踪了那么久，他的遗物和遗留下来的信息有没有可能是伪造的？或者说是另外一个人故意嫁祸给他的？”
　　韩非见过孟诗，他知道真正痴迷于那些书籍、被蝴蝶引诱的人，不是孟长喜，而是孟长安。
　　“想要伪造遗物很难，他首先要模仿孟长喜的笔迹，还要知道孟长喜所有的社交账户密码，最关键的一点是谁会花数年时间去布置这一切？”
　　“如果我是真凶，我就会去做这些，一旦事情败露，这便是一条后路。”韩非不想绕弯子，直接压低了声音说道：“比起孟长喜，你们真的应该多注意下孟长安，那个看着最无害的家伙，说不定连收养自己的母亲都敢杀害。”
　　韩非刚说完这句话，忽然听到身后有什么声音。
　　他反应非常快，可就算这样，当他扭头看去的时候，只是发现老街拐角有个饮料瓶在滚动。
　　“有人？”韩非这些天的书不是白看的，他表面上一点变化都没有，但却对着手机说道：“厉雪，有人好像在跟踪我，他估计听到我在说什么了。”
　　“你现在在什么地方？”
　　“《恶之花》拍摄场地门口，人体拼图案受害者家属们也都在这里。”
　　“你先别回家，直接来北街新天地商场，那里人多，我马上过去。”
　　“好。”
　　若无其事地挂断了电话，韩非也没有乘坐交通工具，他就像平时那样慢悠悠地前往商场。
　　那种被跟踪的感觉并没有出现，韩非在商场里转悠了很久也没有找到厉雪，直到天快黑时，他才又接到了厉雪的电话。
　　几位警察通过监控一直盯着韩非，一切正常。
　　韩非和警方没有碰面，警方也没有因为这次的情况误会韩非，反而一致决定加强对韩非的保护。
　　作为一个没什么名气的喜剧演员，韩非从来没有被人跟踪过，这次他也体会到了那些大明星被跟踪偷拍的感觉，只不过跟踪人家的是狗仔队，跟踪他的可能是通缉犯。
　　在商场买了足够一周吃的食物，又专门买了几把大锁，韩非这才回到自己租住的小屋。
　　关上房门，韩非简单地吃了一顿饭，然后又给房门和窗户加上了新锁。
　　“这下应该安全了。”
　　他把在网上订的各种防身物品摆在身边，又练习了一遍厉雪教的格斗动作之后，便开始翻看自己在网上购买的图书，这些书籍都是孟长安年轻时候看过的。
　　直到晚上快零点的时候，他才揉了揉眼睛，放下了手中的书。
　　“贺守业问孩子的那些问题里，有两个需要注意，一个是有没有梦到黑盒，一个是有没有梦到落在人头上的蝴蝶。”
　　厉雪不玩游戏，不知道《完美人生》里关于黑盒的彩蛋，但是韩非不一样，他之前刚跟黄赢聊过。
　　“那个蝴蝶难道也在找我脑子里的黑盒？可十年前《完美人生》这个游戏都还没有出现，莫非是先有黑盒，然后才有的《完美人生》游戏？”
　　“贺守业他们那么针对孤儿和弃婴，会不会就是在寻找能够承载黑盒的人？”
　　韩非看着桌上的游戏头盔，他有一个信息一直没有告诉厉雪，那就是他也是个孤儿。
　　只不过他小时候不是在新沪老城区北街福利院长大的，而是在老城区一家叫做幸福福利院的地方长大的。
　　他所在的那家福利院曾带给了他家的感觉，每年过节都会非常热闹，身边的人都开心幸福，大家就像是一家人一样，可是从某一个时间点开始，一切都变了。
　　“我还没有逗笑你们，自己就先失去了笑容，生活真是充满了意外和坎坷啊。”
　　连接好各种线路，韩非驱散脑海里的杂念，他在零点到来之时，戴上了游戏头盔。
　　血色降临，韩非眼中的世界瞬间被染红。


第59章 拾金不昧的良好品德
　　睁开双眼，墙上的电子钟正好指向零点，韩非从地上爬起，看着阴森的客厅。
　　“这地方发霉阴冷，但是呆的时间久了，还真有种家的感觉。”
　　沙沙的电流声传入耳中，客厅的电视机不知被谁给打开，黑白雪花屏幕上隐隐约约出现了图像。
　　凶宅最深处的卧室门是开着的，一个孩子从屋内走出，他低垂着头，就好像中邪了一样，拖着残缺的身体，来到客厅，坐在了沙发上。
　　“崔天赐？”
　　那个小孩的脸部表情不断发生变化，有时狰狞吓人，有时又单纯迷茫，他似乎正极力在压抑着什么东西。
　　韩非不敢靠近，那孩子也没有来找韩非的麻烦。
　　不知道是因为那孩子习惯了韩非的存在，还是因为别的其他原因，他完全无视了韩非。
　　“今天是受害者们看电视的日子？”韩非知道受害者看电视并不是为了娱乐，他们是想要通过这种方式来记住自己的过去，不让自己丧失最后一点人性。
　　相处的久了，韩非其实也慢慢察觉出来了。
　　人体拼图案受害者们的处境并不好，他们一直在和自己身体里的怪物抗衡，当他们完全丧失了自我，那他们估计会永远融合成一个怪物，再也无法分开。
　　“不知道案子破了以后，能不能让他们找回真正的自己。”
　　受害者们不断走出卧室，来到客厅看电视，韩非则坐在旁边的椅子上很是担心地看着他们，这一幕竟然也有种莫名的和谐，他们就跟一家人似的。
　　等到凌晨三点，韩非耗够了三个小时后，他来到客厅长廊上，看向了凶宅最深处的卧室：“魏有福是所有死者当中最特殊的一个，他保留下来的记忆也比其他死者多，我要把他当做突破口。”
　　现在是一个难得的机会，受害者们按照各自死亡时间相继来到客厅，而魏有福的死亡时间是凌晨三点零四分，此时他应该还在卧室里。
　　没有其他受害者的打扰，韩非觉得自己应该可以从魏有福身上获得更多的信息。
　　他悄悄进入凶宅最深处的卧室，此时魏有福和谷烨正站立在墙边，他俩惨白的皮肤上爬满了黑色的血管，看着非常瘆人。
　　两位死者的表情也极度恐怖，他们现在好像正处在失控的边缘。
　　“有福？”韩非轻声叫喊。
　　听到他的声音后，魏有福的眼珠在眼眶里疯狂跳动，无数血丝涌上眼珠，似乎是要撑爆他的眼球。
　　韩非不敢再刺激魏有福，他缓缓向后退去，在他快要离开卧室的时候，忽然看见了门后角落里的一些衣物。
　　其中有一件衣服他很眼熟，正是六楼那位邻居曾经穿过的。
　　现在那位邻居已经不见了踪影，不过他的衣物却留了下来。
　　韩非悄悄捡起地上的衣服，偷偷溜了出去。
　　“还是没办法正常交流。”
　　没有再去打扰自己的室友，韩非将六楼邻居曾经穿过的衣服放在了餐桌上，他有些好奇变态杀人狂的口袋里平时都会装些什么东西。
　　手指刚触碰到了什么东西，韩非脑海里就响起了系统冰冷的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现G级血色物品——人蛹。”
　　“人蛹（血色物品）：某种昆虫的蛹。”
　　韩非看向自己手里的东西，那是一个拇指大，灰黄色的石头，摸起来硬硬的，表面隐约能看见几条血丝。
　　“这是蛹？为什么某种昆虫的蛹要叫做人蛹？”
　　他将人蛹收入物品栏，又开始继续摸其他口袋：“游戏里的NPC意外身亡之后，他的遗产也是一笔很大的财富啊，我之前光顾着逃命都忘记这些了。”
　　把六楼邻居的衣物摸了一遍，韩非只找到了一个不知道有什么用的人蛹。
　　“好歹也是个变态杀人狂，全身上下就一个虫蛹？这有点说不过去吧？”韩非把虫蛹从物品栏里取出，他看着外形酷似普通石头的蛹：“现在六楼住的都是外来者，我想要获得隐藏职业，那就必须要在十级之前干掉十个外来者。这个虫蛹被外来者随身携带，对于他们来说应该是很重要的东西。”
　　韩非心里慢慢浮现出了一个计划：“随便拿别人的东西不好，失主一定会很着急，不如我带着五楼的姐姐一起去归还虫蛹，把失物还给他们的同时，将他们全部干掉？”
　　这个想法一出现就牢牢占据了韩非的脑海，他拿着虫蛹思考应该如何去做，就在这时他突然感到掌心传来一阵刺痛。
　　看向手掌，韩非发现那个石头一般的虫蛹下方有根很不起眼的尖刺，那根尖刺划破了他的皮肤，正在吸收他的血液。
　　“这玩意还吸血？”
　　韩非差点把手里的虫蛹给扔出去，他发现虫蛹在吸了自己的血之后，表皮上的血丝颜色变深了一点。
　　“我讨厌虫子，还是还给失主比较好。”
　　将虫蛹收回物品栏，韩非拿着六楼邻居的衣物来到房门口：“探索五楼的主线任务上次还没完成，这次正好借着去拜访徐琴的机会，先把这个任务给做了。”
　　经历了上次不要回头的任务之后，楼道已经给韩非留下了心理阴影，他每次出门之前都要观察好久。
　　“很安静，周围没人。”
　　悄悄推开防盗门，韩非贴着墙壁一点点往楼上走，他习惯这么去做，不知不觉甚至把家门口的墙皮都蹭干净了。
　　公寓楼道当中有种特殊的压抑感，那种感觉也不知道从何而来，只要一离开家门就会出现。
　　这次韩非运气很好，没有触发什么隐藏剧情，他很顺利地来到了四楼和五楼的拐角处。
　　1051房间的门仍旧是开着的，漆黑的门洞仿佛野兽张开的巨口。
　　“能把房间养成宠物，这姐姐属实不一般。”
　　韩非悄悄走到1052房间门口，他轻敲房门：“在家吗？我是楼下的邻居。”
　　过了很久，1052房间的门都没有打开，不过旁边1054房间里却不断传来切割和剁骨头的声音。
　　独自站在漆黑的楼道里，听着那瘆人的切割声，韩非内心也有些慌乱。
　　足足等了十几分钟，1054房间的门忽然被打开，徐琴提着一个黑色袋子从中走出。
　　她的红色外衣变得更加鲜艳，病态的眼眸之中，那股兴奋感还未完全消退。
　　“姐，我又给你准备了一个小小的礼物。”
　　徐琴看见韩非之后并没有感到惊讶，她猩红的眸子盯着韩非的脸，又往前走了几步：“你知道一个男孩不断给一个女人送礼物，这预示着什么吗？”
　　拿着刚从物品栏里取出来的人蛹，韩非发现徐琴靠的很近，他显得有些不知所措：“预示着什么？”
　　那仿佛涂抹着鲜血的嘴唇勾勒出了一个惊心动魄的笑容，徐琴没有说话，只是将手里的黑色袋子扔进1051房间，然后用满是鲜血的手打开了1052房间的门。
　　“进来吧。”


第60章 飙升的友善度
　　韩非跟着徐琴进入了1052房间，他看着徐琴打开卫生间水龙头冲洗双手，原本干净的水池瞬间被染红。
　　“今天你想吃些什么？”徐琴低着头，认真清洗双手，把指甲缝里的血迹都洗干净了。
　　“姐，今天我是来找你商量事情的。”韩非将手中的人蛹放在餐桌上：“我从六楼邻居那里搞到了一个小东西。”
　　“六楼？那些人可不是邻居，他们是从外面进来的。”徐琴洗完手之后，拿起了餐桌上的人蛹：“你要送我的就是这个吗？”
　　“它叫人蛹，是一种昆虫的蛹，我感觉比较稀少，所以就想拿过来给你。”
　　“人蛹？我没有吃过，不知味道怎么样？”徐琴惨白的手指捏住虫蛹，猩红的眸子看向了韩非：“你想吃什么口味的？”
　　“暂时我还没有吃它的打算。”韩非脸上带着单纯的笑容：“六楼那个外来者临死的时候，衣服口袋里只有这东西，它应该对那些外来者比较重要，我在想我们能不能依靠这东西把六楼那些外来者引出来。”
　　“把六楼的人从屋里引出来，然后呢？”徐琴猩红的眸子中慢慢涌现出一种病态的兴奋感，她带着某种期待看向韩非。
　　“那些家伙不怎么守规矩，我想跟他们好好聊一聊，约束一下他们。”韩非老老实实坐在餐桌旁边，表现得十分乖巧，仿佛一点坏心思都没有。
　　“仅仅只是聊一聊吗？”徐琴看着自己手里的餐刀：“如果他们不愿意聊呢？”
　　“那就用投票表决的方式，少数服从多数，逼迫他们做出改变。”韩非的每一个用词都很文明。
　　“你确定吗？我们只有两个人，我们才是少数。”
　　“姐，你数错了，如果他们不愿意聊的话，那他们只会剩下一个人。”韩非那单纯清澈的目光看着徐琴：“留下的这个人，以后还能够帮我们找到更多的外来者。”
　　四目相对，徐琴脸上的笑意更加浓烈了，她似乎对韩非十分满意。
　　“编号0000玩家请注意！徐琴友善度加五！和睦的邻居关系是完美人生的第一步！”
　　脑海里莫名其妙传来了系统的提示，韩非也不知道徐琴的友善度为什么会增加，他感觉可能是因为对方比较欣赏自己吧。
　　韩非打开任务面板，他发现探索五楼的任务还没有完成。
　　思来想去，他觉得这个任务之所以没有完成，是因为五楼还有两个房间他没有进去过。
　　现在他已经呆够了三个小时，只要能完成这个任务，他便可以随时退出游戏，到时候他就能展现出真正的勇气。
　　“不能退出游戏，我总是束手束脚的，说不定还会被徐琴小瞧。”
　　心里默默嘀咕着，韩非关掉任务面板，再次看向了徐琴：“我刚才来五楼的时候，你好像在1054房间里面，这一层四个屋子难道都是你的吗？”
　　“本来只有1052房间是我的，后来我的邻居都主动把自己的房子让给了我。”徐琴咬着自己的手指，鲜血顺着嘴唇滑落：“我也不知道他们为什么会这样？”
　　“确实蛮奇怪的。”韩非擦了一下额头的冷汗：“那1054和1053房间里都有什么？搬走的邻居有没有留下什么东西？我能去看看吗？”
　　“当然没问题，只要你不害怕就行。”徐琴咯咯的笑着：“以前我帮了三楼老太太一个小忙，她过来答谢我，当时我就在1054房间。”
　　“后来呢？”
　　“她看见了1054房间里的东西，然后就再也没有来找过我。”
　　“老年人对新事物接受能力比较弱，但像我这样的年轻人就不一样了。”韩非主动起身朝门口走去。
　　徐琴看着韩非的背影，舔了一下嘴唇上的血迹，拿起桌子上的餐刀跟了出去：“不要在楼道里停留太久，小心被抓走。”
　　出了房门，徐琴说话声音也变小了许多。
　　能让徐琴这样，那说明公寓楼内还隐藏有更可怕的东西。
　　“1053房间是我的杂物室，我把一些珍稀的食材和自己制作的工艺品放在了这里。”徐琴打开了1053房间的门，里面堆放着各种用骨骼拼合打磨成的物品，还有一大堆稀奇古怪的标本。
　　“这些都是你亲手做的吗？”
　　“是的。”
　　“太厉害了！”韩非小心翼翼地走在一大堆骨骼当中，偶尔会回头看一眼门口的徐琴，他其实也在思考自己该如何跟这位邻居相处。
　　通常来说想要了解一个女人，可以从她的兴趣爱好，她养的宠物，她包包里装的物品，她和身边人的关系来入手。
　　把这些套用在徐琴的身上，她喜欢吃鬼，她养的宠物是一间房子，她没有包包，只有各种各样的刀，她身边的邻居为了躲避她连房子都送给了她。
　　总的来说，这样的女人确实比较少见。
　　“1054房间是我处理食材的地方，有些食材挣扎的比较厉害，所以房间里有点乱。”参观完1053房间之后，徐琴又带着韩非来到1054房间。
　　推开1054的房门，一股阴冷的气息扑面而来，紧接着韩非闻到了浓浓的血腥味。
　　这个房间几乎被血污铺满，地上立着巨大的砧板，墙壁上随处能够看到抓痕和缺损。
　　如果不是见过人体拼图案受害者们相互融合的恐怖场景，韩非现在估计已经顶不住了。
　　他心脏咚咚乱跳，但是却面不改色的在屋内走动，现在唯一的好消息是，墙壁上残留的抓痕都不是人手挖出来的，更像是某种怪物留下的。
　　“确实有点乱。”韩非脸上没有露出任何害怕的情绪，他看完之后又回到了徐琴身边：“姐，我知道你平时比较忙，如果你不嫌弃的话，像打扫卫生这样的粗活交给我就可以了。”
　　猩红的眸子看着韩非，徐琴设想过很多情况，但她唯独没有想到韩非参观完如同地狱般的厨房后会这么说。
　　“你就专心做你喜欢的事情，安心研究美食，你的手天生是用来做菜的，杂活以后就让我来做吧。”
　　韩非这么说是想拉近和徐琴的关系，方便以后吃到徐琴做出的更高级的菜，说不定还能够提升自己的属性。但他没想到自己说完这些之后，徐琴那猩红病态的眼眸完全凝固在了他的身上。
　　“以前好像也有个人这么说过，但他骗了我。”徐琴咬着自己的手指，看着染血的刀：“后来他不见了，他藏到了哪里？我怎么什么都想不起来了？”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功探索五楼所有房间，G级任务——探索五楼已完成！获得任务奖励自由技能点加一！徐琴友善度加二十！”


第61章 你是不是有病？
　　鲜红的血顺着徐琴的唇角滑落，她的手指被咬破，但她却丝毫感觉不到疼痛。
　　韩非的话语似乎刺激到了她脑海最深处的记忆，她的表情变得愈发病态和疯狂。
　　看着此时此刻的徐琴，盯着她的那张脸，听着她不断重复的话语，韩非忽然觉得徐琴这个名字有些熟悉。
　　他仔细回想，自己在寻找和人体拼图案有关的信息时，曾无意间看到过十年前的另外一个案子。
　　永生制药负责新药临床试验的主管被亲弟弟毒杀，那位主管的名字就叫做徐琴。
　　姐姐和弟弟从小相依为命，为了照顾年幼的弟弟，姐姐一直没有成家，她一心扑在工作上。
　　邻居们都觉得他们姐弟两个关系很好，谁能想到最后弟弟竟然会给自己姐姐下毒。
　　作案的手法很拙劣，可惜姐姐从来没有怀疑过自己的弟弟，将那桌饭菜吃的干干净净。
　　那个案子十年前就已经破了，姐姐不治身亡，弟弟被判了死刑。
　　在他们当初曾经居住的新沪老城区里，还因此留下了一个很出名的怪谈，说只要带着饭菜到北街拐角的宅子里，就有可能遇见一个拿着餐刀的疯女人，她会一边咳血，一边流泪，然后大口大口地吃掉所有饭菜和送饭的人。
　　“这两个徐琴是同一个人吗？”
　　韩非也在看着面前的女人，他还记得徐琴曾经说过的一句话，她最近使用的这个名字是徐琴。
　　住在1052房间的女人不一定是徐琴，或许她拥有很多记忆，是一个诅咒的聚合体，而徐琴只是其中之一。
　　“姐，你怎么了？”韩非没有因为女人发狂就害怕，他主动凑了过去：“你如果不舒服的话，就先回房间，我去把六楼的那些家伙给引出来。”
　　今夜真正的目标是六楼那些外来者，韩非也想借助那些外来者来安抚一下徐琴的情绪。
　　鲜血淋漓的嘴唇散发着一种病态的美，徐琴惨白的手指无意识地抚摸着自己的脸：“有个人藏了起来，我忘记了，我忘记了一些东西......”
　　“那个人说不定就在六楼，不过你跟我一起去的话，他们会害怕的。”韩非的笑容干净纯粹，就好像邻居家没什么心事的大男孩一样：“以后这些打下手的工作交给我就可以了。”
　　能够随时退出游戏后，韩非变得勇敢又自信，他把徐琴送给1052房间，然后拿着那虫蛹朝六楼走去。
　　独自走在楼道当中，韩非脸上的笑容逐渐消失不见，他也很想发自内心地笑出来，但是从很久以前开始，他就丢失了自己的笑容。
　　他可以表演出各种各样的笑，但那都不是因为开心和幸福而露出的笑容。
　　在漆黑的楼道里缓缓挪动身体，韩非第一次来到六楼，这对于他来说是个全新的突破。
　　“楼长以前住在十楼，他的房间里应该隐藏着非常重要的东西，我想要弄清楚一切，必须要想办法去往顶楼才行。”
　　和其他楼层比起来，六楼非常的乱，过道当中堆放着各种垃圾和杂物，台阶上还摆放着破损的花盆。
　　“这些外来者真没素质，花盆摆在台阶上，万一砸到人怎么办？”
　　韩非放慢了动作，他低头想要移开花盆，忽然看见花盆枯萎的植物上缠扰着一根根红线，红线末端还系着很小的黄铜铃铛。
　　“红绳和铜铃？这东西能够辟邪吗？”
　　将花盆搬到了靠近墙壁那一侧，奇怪的是，不管韩非怎么触碰红绳，铃铛就是不响，似乎铃铛和红绳不是用来防范活人的。
　　“总算是到六楼了。”
　　站在一堆杂物当中，韩非看着六楼的四个房间，他也不知道哪个房间有人，所以就随便敲了敲1064的房门。
　　“有人在吗？我是楼下的邻居。”
　　敲门声在楼道里传出很远，没有人来给韩非开门。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，这些人不开门，可能是心里有鬼。”
　　如果是楼内其他邻居过来，他们有种种顾忌，也不敢闹出太大的动静，怕自己成为目标。
　　但韩非不同，刚上游戏的时候，他怂的要死，每一步都小心翼翼，可以说是如履薄冰，可当他完成任务可以自由退出游戏后，那他内心就会发生华丽的转变，简单地来说就是无所畏惧，除非鬼能跟着他回到现实，否则他就敢去挑衅所有的鬼。
　　“你不开门我就一直敲，我知道你在家，别躲在里面不出声。”
　　楼道变得愈发阴森，韩非的敲门声已经让公寓楼内发生了某种变化，似乎原本正在沉睡的某些东西正渐渐醒来。
　　六楼的邻居现在估计特别紧张，他们期盼着韩非赶紧离开，可惜韩非就像个不要命的二愣子一样，一直站在外面敲门。
　　其实韩非心里也很忐忑，他一边注意着房东的戒指，一边竖起耳朵趴在门上倾听。
　　没过多久，1064房间里传出细微的声响，可以确定里面住有人。
　　当韩非听见1064房间里面有声音后，他就像是闻到了血腥味的鲨鱼，紧紧咬住对方，更加的歇斯底里了。
　　“住在六楼1064房间的邻居你好！我知道你在家！你们的一位家人凑巧被我遇到，他有东西想要让我带给你们！”
　　“1064号的邻居你在家吗？楼道里这些杂物是你们摆放的吗？上面为什么还有血迹和红绳？”
　　韩非句句不离1064这个房间号，屋子里的人现在是被他架在火上烤，再这么下去估计全楼的厉鬼和怪物都会记住这个房间号，想要低调求生都不行。
　　“1064的邻居请打开房门交流，你们也不想我每晚都跑过来敲门吧？”
　　韩非的最后这句话似乎是吓到了对方，真要有这么一个疯子，每天晚上凌晨三四点跑过来敲门，那肯定会出大问题。
　　门锁扭动，防盗门被错开了一条缝，一只满是血丝的眼睛带着疲惫和愤怒看向了韩非：“你特么有病吗？”
　　“你这人怎么说话的？我是来做好事的，你们是不是有位家人不见了？”韩非身上没有携带刀具，他本身又给人一种很文弱的感觉，六楼邻居只是把他当成了一个没有什么战斗力的疯子。
　　“没有。”
　　“不可能啊，那个人拜托我，让我一定要把这东西交给六楼的住户。”说着，韩非从口袋里拿出了那枚人蛹。


第62章 推心置腹，肝胆相照，两肋插刀
　　在韩非拿出人蛹之后，1064房间里那人的目光完全被人蛹吸引住了。
　　对方的反应韩非看在眼里，他却当着那人的面故意将人蛹收了起来：“看来是我弄错了。”
　　“你没弄错，这个虫蛹确实是我朋友的，把它给我。”防盗门又打开了一些，一条满是疤痕的枯瘦手臂从屋内伸出。
　　“原来这是虫蛹啊？我还以为是块石头。”韩非直接将人蛹放回了物品栏，他疑惑地望着1064的房客：“你刚才不是说你们家没有人失踪吗？那这东西肯定不是你的，你以为我有那么好骗吗？”
　　那位房客眼中的杀意一闪而过，他很少会去跟人讲道理，今天他已经破例的说了很多话：“给你这东西的是不是一个留着长头发的女人，她被毁了容，身上纹着一只人面蝴蝶。”
　　听到房客的话，韩非是真懵了，他清楚记得那个六楼杀人狂的样子，根本不是房客说的那样。
　　见韩非没有反应，1064的房客知道说了不该说的东西，他又赶紧开口：“如果不是那个女人，那给你虫蛹的应该是一个体型粗壮、身体散发臭味、眉毛附近有道疤痕的男人，那个人是我的兄弟，他前几天下楼之后就再也没有回来。”
　　“给我虫蛹的是这个男人，他当时好像被什么东西追赶，想要让我暂时来保管这枚虫蛹。”韩非脑海里回想起了当时的场景，深深叹了口气：“要说起来，他还救了我一命，如果没有他帮忙，我恐怕就被那怪物弄死了。”
　　“你现在可以把虫蛹给我了吗？这东西对你来说没什么用，还会带来厄运。”1064的房客根本不想听韩非的故事，他只想要虫蛹。
　　“我从你身上没有感受到一丝一毫对兄弟的关心，你在乎的好像只是虫蛹，我现在很怀疑你们真的是朋友吗？”韩非随时能够退出游戏，他内心十分平静，现在甚至开始有点入戏了：“我不能把他那么看重的东西交给一个陌生人，他救了我的命，我必须要完成他最后的嘱托。”
　　“如果你真想要报答他，就把东西给我！”房客的声音从牙缝中挤出，他被韩非折磨得有点想要杀人，那双浑浊的眼珠里满是黑红色的血丝。
　　“只要你能证明你是他的朋友或者兄弟，我就把东西给你。”韩非根本不害怕对方，和五楼的姐姐比起来，眼前的变态房客就像是个呲牙咧嘴的土狗。
　　男人的眼珠缓缓转动，他已经动了杀心：“我屋里有很多他的东西，你如果不信的话可以进来看看。”
　　“有能够证明的物品，你还不赶紧给我拿出来！你还让我进去？这就是你求人的态度？”韩非站在楼道里，他声音很大，一副肆无忌惮的样子，看得那个男人眼皮直跳。
　　“我这就去给你拿。”男人见无法把韩非骗进屋，他浑浊的眼中带着一丝恶毒，声音压得很低。
　　“你嗓子不舒服吗？能不能大点声？不要墨迹了！看？还看？你怎么眼睛充血了？你有红眼病吗？”韩非扯着嗓子，一句接着一句，把六楼那邻居说的眼睛都充血了。
　　对方从来没有被人这么说过，嘴里不断传来磨牙的声音，他藏在身后的手臂慢慢用力，似乎是控制不住地想要把什么东西刺入韩非的心口。
　　赤红色的眼珠在眼眶里跳动，那个男人的肩膀在微微颤抖，他咬着自己的舌头，血从牙缝里渗出。
　　看到这位邻居露出如此可怕的表情，韩非打开了属性面板，一边盯着已经亮起的退出键，一边凑到六楼邻居身边，很是认真地询问：“你是不是患有癫痫啊？”
　　忍无可忍，那男人藏在身后的手就要伸出来时，屋子里另外一个人按住了他的手臂。
　　一个身高将近两米的男人从1064房间的厕所隔间走出，他一直躲在那里，如果韩非刚才进屋，只要踏入屋内，对方估计会直接从卫生间发起攻击。
　　“去把下咒的遗照拿来。”这个身高将近两米的男人声音却极为阴柔，光是听着就让人很不舒服。
　　原本快要失去理智的矮瘦男人没有再搭理韩非，转身进入屋内，从卧室里取出了一张黑白色合照。
　　照片里站着十几个成年人，他们年龄各不相同，其中大部分的人都被毁了容。
　　“我们以前都在附近的一个电影院工作，这是我们的合照，现在你相信了吧？”那个身高将近两米的男人紧盯着虫蛹。
　　“仅凭一张照片我还是不能相信你们。”韩非把人蛹从物品栏取出，他就仿佛是在故意玩火一样，两根手指捏着虫蛹，不断刺激着1064的房客。
　　虫蛹就在眼前，两个外来者的眼睛逐渐被血丝占据。
　　“那位兄弟救过我一命，我必须要帮他完成最后的心愿，这东西虽然对我没用，但我会为他找到真正的主人......”
　　“看得出来，你很重情义。”韩非话没说完就被那个身材高大的男人打断：“我的兄弟既然愿意把这东西交给你，那说明你已经得到了他的认可，你是我兄弟的朋友，那就也是我的朋友。”
　　阴柔的话语听着就仿佛毒蛇在耳边吐信，那男人缓缓把自己的手伸出1064房间：“我以前没有见过你，你应该是新搬来的吧？”
　　“恩。”
　　“这楼内很危险，多个朋友也能相互照应一下。”男人把手伸到了韩非面前，似乎是想要和韩非握手：“我叫虫楼，你呢？”
　　“我叫......”韩非的手刚抬起来，那个身高将近两米的男人就猛地加速，伸出去的手想要抓住韩非。
　　同一时间，1064房的矮瘦男人也亮出了藏在背后的手臂，他的手里一直握着一把刀。
　　这两个变态根本就没准备放韩非走，他俩同时行动，想要在抓住韩非的瞬间就把刀子刺入他的身体。
　　两人动作非常突然，不过韩非也早早做好了准备，他从一开始就没有信任对方，只是在飙戏而已。
　　升级后所有属性点全加体力的好处也出现了，韩非的反应速度提升了非常多，他擦着对方的手躲闪开，然后疯狂朝楼下逃窜。
　　“抓住他！”
　　为了拿到虫蛹，1064的房客紧跟在韩非身后。
　　楼道里温度在不断降低，他们闹出的动静很大，似乎也吸引了某些更加诡异的东西。
　　韩非跑在前面，矮瘦男人拿着刀紧随其后。
　　他们很快来到五楼，矮瘦男人似乎是心有余悸，他稍微放慢了速度，直到看见韩非安然通过五楼，他才猛地开始加速。
　　五官扭曲变形，他嘴里发出瘆人的阴笑：“你逃不掉！”
　　韩非和矮瘦男人顺利通过1051房间，最后面的大高个也没有多想，可他刚走到1051房门口，黑洞洞的房门里面突然伸出了一只只漆黑的手。
　　那些无形的手想要把他拖拽进1051房间，看到同伴被抓，矮瘦男人也停了下来。
　　他感觉有些不对，想要逃回六楼，但是他身后1052房间的门却在这时打开了。
　　血色闪过，两把满是血污的餐刀从瘦弱男人的软肋刺入，在他的胸口刺出。
　　不等矮瘦男人发出惨叫，韩非就扑过去捂住了对方的嘴巴。
　　接下来的画面残忍疯狂，徐琴很快处理掉了矮瘦男人，1051房间也成功把虫楼给吞掉。
　　徐琴顺手关上了1051房间的门，然后朝楼上看了一眼，她和韩非都听到了一个奇怪的脚步声。
　　那好像是一个人正一个台阶一个台阶的往下跳，不过对方跳的速度越来越快！
　　“进来！”
　　徐琴揪着韩非的衣服，两人进入1052房间，在那脚步声快要临近的时候，徐琴关上了1052房间的门。
　　心脏咚咚乱跳，韩非手上的戒指不断散发出凉意，他能感觉到门外此时有一个非常恐怖的家伙。
　　足足等了十分钟分钟，那股凉意才缓缓消散。
　　他刚想松一口气，扭头却发现徐琴正用那双猩红的眸子看着他：“怎么去了那么久？”
　　“跟我没关系，主要是......”韩非看向地上快要被拆开的矮瘦男人：“他们想要和我做朋友，做那种可以肝胆相照、两肋插刀的朋友。”


第63章 天堂电影院工作证
　　“那他们现在确实做到了。”看着地上支离破碎的男人，徐琴把餐刀从对方肋骨抽出，单手拖着地上的尸体朝厨房走去：“你想要看我做饭吗？”
　　韩非摇了摇头，他发现男人身体被拆解开后，尸体当中冒出了一根根黑色细线，那些细线仿佛拥有生命一样在男人身体里来回扭动：“他们身体里的黑线是什么？”
　　“这些从小区外面进来的人，他们身体里都有这种黑线，好像是一种诅咒。”徐琴把矮瘦男人拖进了厨房，在拖拽的过程中，矮瘦男人的身体开始雾化，那些黑色线变成了黑烟。
　　“诅咒？”韩非想起了虫楼曾经说过的一句话，这些外来者好像有一张被下咒的遗照。
　　“大部分外来者身体里都有这种黑线，它们自身的意识已经泯灭，在那些黑线的刺激下变得疯狂、嗜血，满脑子杀戮的念头，所以遇见他们以后不要心慈手软，如果杀不死他们，那他们会想尽一切办法杀死你。”徐琴说着关上了厨房门，能看得出来她还是很照顾韩非的。
　　片刻之后，厨房里传出了瘆人的声音，不过这声音听得久了，竟然也有种特殊的韵律。
　　“姐，你慢慢料理，我先去六楼看一下，这些外来者居住的房间里说不定还藏有什么好东西。”韩非担心对方屋子里的东西被其他人偷走。
　　“你现在最好别出去，刚才那个脚步声你听见了吧？”
　　“就是那个一蹦一跳的声音？”韩非想起了最后那压迫感十足的脚步声，他也有点怂了：“那是什么东西发出的？它也是楼上的邻居吗？”
　　“我只听到过这个脚步声，但是不知道是谁发出的，我怀疑脚步声的主人很可能住在九楼。”
　　“九楼？九楼住有人？”
　　“应该有吧。”黑红色的血顺着厨房门缝渗出，徐琴的声音有些兴奋，她就像是孩子终于找到了心爱的玩具一样。
　　“我想要去十楼见楼长，中间必须要经过九楼，这是无法避免的事情......”
　　“我劝你还是打消这个念头吧，八楼已经是禁区，九楼最好永远不要靠近。”厨房门被打开了一条缝，为了警告韩非，徐琴直接打开门走了出来，她的眼神猩红可怕，似乎九楼是一个绝对不能被提及的地方。
　　“为什么？”
　　“你只需要知道楼长之所以能成为楼长，并不是因为他人有多好、大家有多么爱戴他，仅仅只是因为他是唯一一个可以自由通过九楼的人就足够了。”徐琴病态的眼眸死死盯着韩非，她语气阴冷，似乎是害怕韩非跑过去，所以才如此严厉的制止。
　　“你放心，在准备充足之前，我是绝对不会随便往楼上跑的。”
　　韩非刚说完，一条染满鲜血的苍白手臂就伸到了他的脖颈旁边，纤细冰冷的手指轻轻搭在他的脸颊旁边：“如果你非要送死，我希望你能死在我的面前”
　　徐琴的话乍一听很恐怖，但怎么说呢，韩非竟然从如此恐怖的话语当中听出了一丝关心。
　　“我是不会去送死的，我还有非常重要的事情要做，比如吃遍你做的所有美食。”在这栋漆黑可怕步步杀机的公寓楼内，韩非说着治愈温暖的话语。
　　徐琴听到之后，艳红色的嘴唇露出了笑容，她转身进入厨房忙碌。
　　几分钟后，徐琴拿着制作好的桌垫走了出来：“有点小，你觉得呢？”
　　“感觉样式有些单调，我听其中一个外来者说，他们当中有一个人，皮肤上纹着人面蝴蝶的纹身......”
　　“人面蝴蝶？”徐琴明显有了兴趣。
　　“等我以后有新的线索，会来通知你的。”
　　韩非又在屋子里呆了好一会，直到凌晨四点，他和徐琴才离开1052房间。
　　两人将虫楼的身体从1051房间拖出，韩非带走了虫楼的衣物，徐琴拖走了虫楼的尸体，两人可以说是各取所需。
　　虫楼在外来者当中应该算是比较特殊的一个，如果没有徐琴帮忙，韩非估计就是再升五级也不是他的对手。
　　翻遍了虫楼的口袋，韩非找到了两个比较奇怪的东西。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现天堂电影院的工作证！”
　　“天堂电影院工作证（G级普通物品）：艺人职业触发条件之一，持有该证，可以自由进入天堂电影院。”
　　系统介绍上只说了可以自由进入，但是却没有说可以自由外出。
　　韩非猜测那个电影院肯定出了什么问题，否则里面的人也不会全部被诅咒，成为嗜血疯狂的变态。
　　“进去容易，出来难，不过艺人这个职业我也蛮感兴趣的，就是不知道是不是我理解的那种艺人。”完美人生这款游戏里对玩家的职业数量没有什么限制，但想要把一个职业练到最高，那需要付出大量的时间和精力，正常玩家估计练一个职业就已经很不容易了。
　　韩非之前获得了一个隐藏职业的前置任务，他并不准备放弃那个职业，他只是感觉自己还需要一个能够摆在明面的上职业。
　　假如以后在游戏里遇到了其他玩家，大家在自我介绍的时候，韩非总不可能说——你好，我叫韩非，是一位午夜屠夫，这样的职业太容易被其他人误解。
　　除了天堂电影院工作证外，韩非找到的另外一件特殊物品就是那张黑白合照，上面一共有十七个人。
　　“编号0000玩家请注意，你已发现被诅咒的合照！”
　　“被诅咒的合照（G级血色物品）：这张照片上的所有人全都不得好死！这就是我最后的心愿！”
　　看着物品介绍，韩非感觉天堂电影院恐怕比自己想象的还要危险，不过那地方对他来说太过遥远了。
　　他现在连自己住的公寓楼都还没探索完，根本没能力和胆子往公寓楼外面跑。
　　收获了两个特殊物品后，韩非独自来到了六楼。
　　他进入1064房间，在屋里看到了一滩滩血迹和破损严重的骨头，屋子里还有一股刺鼻的腥臭味。
　　仔细翻找，韩非推开了卧室房门，这里是腥臭味最重的地方。
　　“那是什么？”
　　卧室的床板被挖开，里面堆满了散发臭味的残肢，而在那一堆残肢当中，韩非还看到了一枚已经完全变为血红色的人蛹。


第64章 我希望你做的第一件事
　　人蛹表皮攀附着密密麻麻的类似血管一样的东西，它正从那些残肢上汲取营养。
　　“外来者跑进小区里杀人，就是为了养这个东西？”
　　卧室里的人蛹和韩非手中的人蛹有很大区别，他不敢随便用手触碰，而是找来一根扫帚，轻轻捅了对方几下。
　　人蛹的外皮已经变得非常薄，近乎透明，当韩非用扫把触碰对方的时候，人蛹当中隐约能看到一个黑影在动。
　　“感觉里面的东西快要出来了。”
　　可能是因为自身等级太低的缘故，韩非现在必须要用手触碰，系统才能检测出目标物。
　　他也是没办法，为了弄清楚眼前的虫蛹有什么特别之处，他壮着胆子把手伸入尸堆。
　　指尖避开了尸体残肢，韩非的手距离那虫蛹还有几厘米远的时候，虫蛹下方突然冒出一根很细的血丝，那血丝仿佛银针似的直接刺入了韩非的手指。
　　剧痛传来，韩非赶紧收手。
　　1064房间里的人蛹吸收了大量鲜血，已经产生了某种变化，蛹中的东西不仅已经苏醒，它似乎还能感知到外界。
　　“这家伙好像有智慧，不像是普通的虫子。”韩非看着指尖的伤口，伤口虽然不大，但是很深。
　　“它对我来说好像没什么用处，还非常危险。”韩非把口袋里的打火机拿了出来，他带着这东西原本是为了关键时刻点烟的。
　　“你到底是虫子还是鬼？又或者是其他什么东西？”一缕跳动的火苗在阴冷的房间里出现，韩非找来废纸将扫把点着了。
　　墙壁上他的影子随着火光一起晃动，韩非右手拿着被点燃的扫把，左手慢慢靠近那枚虫蛹。
　　“你再扎我一下试试？”
　　摇曳的火光映照着虫蛹，薄薄的外皮下面，那一道幼小的黑影在不安的打颤，但是它无处可逃。
　　一道道细小的血管被烧断，韩非耳边好像听到了一个惨叫声，那声音很远也很近，飘忽不定。
　　“是你在哭喊吗？”
　　韩非不为所动，他把点燃的扫把伸到了虫蛹上方，另一只手终于触碰到了血红色的人蛹。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现G级血色物品——人蛹。”
　　“人蛹（血色物品）：某种昆虫的蛹，吸收了大量鲜血和诅咒，它在为破蛹而出做最后的准备。”
　　看着尸堆里的虫蛹，韩非有些纠结。
　　对方马上就能破蛹而出，现在把它拿走的话，那可能会影响它发育，韩非其实也很想看看这虫蛹里能跑出什么东西，毕竟那些外来者费了九牛二虎之力就是为供养虫蛹。
　　可是把虫蛹留在这里的话，韩非又不可能一直在线守着它，万一它提前破蛹而出逃走了怎么办？
　　让徐琴来看着？那也不现实。
　　“六楼的外来者不止那两个，其他三个房间我还没看，如果我把它放在这里，肯定会被其他外来者带走。”
　　几秒之后，韩非做出了决定，他伸手扯断了虫蛹表皮上的血管，将其收进了物品栏。
　　在他扯断那些血管的同时，耳边的惨叫声猛然变大，六楼其他房间也传来异响。
　　“先离开这里再说，就算是可以随时下线，要被堵在房间里，那还是很危险的。”
　　韩非不想自己凭本事捡到的东西，被别人抢走，所以他果断离开了1064房间。
　　“这屋子里我基本上也翻的差不多了，没什么可留恋的。”
　　回到五楼，韩非轻敲1052房间的门，他自己也觉得来五楼的次数有点多了。
　　“姐，我在六楼又找到了一个虫蛹。”
　　房门打开后，韩非把自己在六楼找到的虫蛹交给了徐琴，徐琴也很想知道虫蛹里到底会飞出什么东西，最后两人决定把虫蛹养在1051房间当中。
　　那虫蛹里的东西非常聪明，在进入1051房间之前感觉到了危险，不断发出惨叫，可惜它这么做的结果就是引起了徐琴的警惕和好奇。
　　“蛹里面好像关着一个被诅咒的鬼，它很特殊。”徐琴亲自将虫蛹送进1051房间：“你放心，我会把它养大的。”
　　回到四楼，韩非没有立刻进入房间，他想起了贺守业和贺雨槐的事情。
　　朝楼下看了一眼，韩非准备趁着自己可以随时退出游戏，去见哭一面。
　　下到三楼，韩非发现1034房间那扇贴满了符箓的门没有关，一股阴冷的气息从里面渗透出来。
　　感受着房东戒指上传来的凉意，韩非又有些退缩，上次进入1034房间可以说是九死一生。
　　在他犹豫的时候，楼道那个诡异的脚步声再次响起，这次对方好像是直接奔着韩非来的，速度比上次还要快。
　　“果然不能在楼道里停留太久。”
　　韩非也不敢托大，直接进入了哭所在的房间。
　　关上防盗门，韩非感觉自己好像进入了冰窟里，他看着满地碎裂的家具和被撕碎的符纸，心里有些不好意思。
　　他走到了墙角的灵坛旁边，等楼道里的脚步声消失后，才轻声询问：“哭？你在吗？”
　　屋内没有任何回应，渴望朋友和陪伴的哭似乎并不希望看见韩非。
　　“我们之前有些误会，我知道了一些关于你的故事......”韩非见哭还是没有出现，他退到了房门口，放缓了语速：“贺雨槐这个名字，你应该还记得吧？”
　　几乎是在韩非说出这三个字的瞬间，屋内温度瞬间降低，地上散落的符纸碎片和纸钱哗哗作响，一个个纸人脸上都露出了惊恐的表情。
　　碎裂的灵坛里一条枯瘦的手臂伸出，模糊的黑影悄然浮现。
　　“哭......”韩非没有表演，他是发自真心的想要对哭说一些话：“贺守业死了，但他犯下的罪还没有消失，有一个个怨灵等着伸冤，我能不能问你一些问题？”
　　仅仅只是听到了贺守业的名字，那道黑影就开始扭曲，它的身上浮现出一张张孩子的脸，它极为痛苦地抓挠着自己的身体，不断有黑色的血从他身上溅落。
　　“冷静！我不问了，你冷静一下。”
　　哭现在的样子太过痛苦，他就好像要把全身的肉都给挖下来一样，这孩子似乎极度厌恶这具蕴含着贺守业血脉的身体。
　　韩非简直不敢想象哭以前到底经历过有多么绝望痛苦的事情，才会在变成鬼以后都这么痛恨那个人。
　　“哭，那个人已经死了，没有人会再来伤害你，你冷静一下。”
　　韩非知道了贺雨槐的部分经历后，他很同情这个孩子。
　　此时他强忍着恐惧，一点点靠近对方。
　　瘦小的黑影在阴冷漆黑的房间里疯狂自虐，韩非不管说什么都无法阻止哭撕扯自己，他看着彻底陷入了癫狂的哭，几乎是下意识地做出了一个举动。
　　伸开双手，韩非站在灵坛旁边，轻轻地将哭给抱住了：“没事了，真的没事了，我来陪着你，我来陪着你好吗？”
　　黑血溅落在韩非的身上，全身都很疼，但他没有松手，身体被冻得麻木，韩非的心却是热的，他也不知道自己为什么会这么做。
　　他现在很害怕，也很难受，不过他心里更多的是想要阻止哭。
　　在他看来哭没有做错过任何事情，该承受这种痛苦的是贺守业。
　　足足过了几分钟，哭才平静了下来。
　　韩非此时筋疲力尽，他也不准备再继续追问哭了，这对哭来说太过痛苦。
　　缓缓松开了手，那个瘦小的黑影依旧站在灵坛旁边，自始至终没有做出任何反应。
　　“以后你觉得孤独的话，我可以来陪你，我来做你的朋友，那种真正的朋友。”韩非见哭仍旧没有回应，他轻轻地叹了口气，朝房门处走去。
　　快要走到门口的时候，韩非又好像突然想起了什么，他扭头看向了孤零零站在房间角落的哭：“捉迷藏游戏你输给了我，愿赌服输，你还记不记得，你答应帮我做三件事。”
　　提到了之前的捉迷藏游戏，那道瘦小的黑影这才有了反应。
　　见哭终于肯听自己说话，韩非脸上露出了一个温柔的表情：“我需要你做的第一件事，是以后不管遇到什么事情，都不要再去伤害自己了，明白吗？”
　　低垂的头颅慢慢抬起，当哭看向韩非的时候，韩非已经走出了1034房间。
　　拖着疲惫的身躯，韩非正要往四楼走，他脑海里突然响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！贺雨槐友善度加五！和睦的邻里关系是完美人生的第一步！”


第65章 头颅中的另一个我
　　韩非没有帮哭做什么任务，所以他听到脑海里那个提示音的时候非常惊讶。
　　万事开头难，哭过去痛苦的遭遇让他内心极度封闭，韩非觉得他是最难“攻略”的邻居之一，但没想到真正接触之后，韩非发现哭其实并不像他表现得那么恐怖可怕。
　　这个世界的鬼，仍旧带有一丝丝人间的温度。
　　“以后我要想办法让哭露出笑容。”
　　有了这个决心之后，韩非忽然发现自己此时心情很不错。
　　他简直不敢相信，现在的他完全不再去想现实生活中那些烦闷压抑的事情，仅仅只是因为和邻居的关系变好了一些，就感到了一种满足。
　　“以前的我是不是忽视了太多东西？带给别人笑容，这不就是我最开始想要成为喜剧演员的原因吗？”
　　“我的梦想一直没有发生过变化，但在实现这个梦想的道路上，我却越来越痛苦，最终连自己的笑容都给弄丢了。
　　韩非扭头看了一眼贴满了符纸的1034房间，他心里产生了一丝疑惑。
　　“同样都是带给别人快乐，为什么我在现实的舞台上会感到痛苦，可在这栋满是死者的公寓里却感到满足？”
　　以前忙着挣钱、忙着出镜、忙着做节目，韩非从来没有好好思考过这些。
　　“仅仅只是因为死亡带来的威胁吗？”
　　他望着阴森恐怖的楼道，脑海里回想着自己遇到的一位位邻居。
　　这些人都不完美，他们不是身体就是记忆上存在缺陷，韩非想要更好地在公寓楼内生存下去，最好的办法就是治愈邻居们的伤痛，帮助他们找回缺失的人性。
　　“从某种意义上来说，这好像还真是个治愈类型的游戏。”
　　韩非今天已经在游戏里呆了很长时间，他知道楼道里不安全，正要回去，1031房间的门忽然打开了。
　　“快过来。”老太太孟诗出现在门口：“你是遇到什么事情了吗？尽量别在楼道里停留啊！”
　　老太太那语气简直就像是在跟自己不听话的孩子说话一样，她见韩非站在楼道里，赶紧将韩非拉进了自己屋：“你怎么又跑1034房间里去了？我之前不是告诉你那屋子很危险吗？”
　　和蔼可亲，话语中透着关切，有时候还给人一种唠叨的感觉，韩非已经很久没有听到这样关怀的声音了。
　　“我听见对面门响就感觉不对，一直在门口守着，就担心有人又跑进去。”孟诗家里点满了红蜡，她是一朝被蛇咬十年怕井绳，时时刻刻防范着哭：“你这孩子胆子也太大了，别人都避之不及，你还自己往里面跑？不要命了？”
　　听到孟诗说的话，韩非哭笑不得：“阿婆，其实哭并不是那种纯粹的恶。”
　　韩非将哭的身世和他死前遭遇的一切全部说了出来，老太太听完之后，表情有些复杂，沉默了许久才开口：“这孩子确实很可怜，但他毕竟和我们不同，他是鬼。”
　　孟诗把韩非当成了自己人，却说哭是鬼。
　　“阿婆，你难道一点印象都没有了吗？”在红烛的映照下，韩非犹豫了很久，还是选择了询问。
　　“什么印象？”孟诗不知道韩非在说什么。
　　“其实......”双手握紧，韩非看着老人的脸，最终没有再逃避这个问题：“阿婆，你和晨晨在十年前已经死了......”
　　韩非话音未落，屋内的红烛就熄灭了大半。
　　昏暗的火光里，孟诗的身体在轻轻发抖，她靠在了餐桌上：“你在胡说什么？”
　　“十年前的冰箱藏尸案里，一位母亲知道自己的养子杀人，她为了给那孩子一个自首的机会，偷偷隐藏了尸体。”
　　“我知道，我知道这些......”
　　“那位母亲想给孩子一个星期的时间，但是一个星期的时间还没到，那位母亲就和她的孙子一起被杀了，两人的尸体是在冷鲜店货柜里发现的。”韩非语速非常快：“那个凶手杀了母亲和小孩后并没有停手，不早点抓住他，还有更多的人会死。”
　　屋内的红烛全部熄灭，房间里温度越来越低，这种寒意和其他房间的阴冷不同，更像是被锁进了冰柜里，身体里的血管和心脏都要结冰一样。
　　一片漆黑当中，孟诗颤抖得越来越剧烈，她的后脑那里隐约有一张脸开始浮现。
　　韩非没想到自己的几句话会引发这么大的变故，他没有被吓得逃走，而是紧紧握住了孟诗冰冷的手：“宽恕不会让杀人狂悔改，他只会变本加厉去伤害更多的人！”
　　老人头颅后面很快伸出了两只可怕的手臂，有一个怪物似乎想要从老人脑袋里钻出来！
　　“那个满手鲜血的魔鬼，现在可能又把目光盯向了其他的孩子，幸福的家庭被刀子切碎，我们必须要尽早抓住凶手！”
　　房间温度降到了冰点，曾经温馨的小屋现在一片狼藉。
　　老人的身体剧烈颤抖，她忍受着无法想象的痛苦，不过她好像记起了什么东西，原本和蔼的脸上此时满是懊悔。
　　随着头颅里那怪物的出现，孟诗明显想起了一些事情。
　　“那位母亲在临死前肯定看到了什么东西，她应该也不愿自己的孩子犯下更多无法挽回的错误吧！”
　　原本一直是韩非抓着老人的手，在他说完最后这句话后，老人枯瘦的手突然用力抓住了韩非。
　　嘴唇颤动，老人似乎在说着什么，韩非贴到老人身边才勉强听到了几个字——冬花造冰厂。
　　“造冰厂？最开始我听老人大儿子所说，孟诗和孟晨的尸体可是在冷鲜店货柜发现的啊！”韩非还想继续询问，这时候卧室门被人打开，低垂着头的晨晨看见孟诗这个样子，一下被吓哭了。
　　听到了晨晨的哭声，老人头颅里那怪物挣脱的速度开始变慢。
　　韩非也不知道该怎么做，他赶紧把屋内的灯全部打开，又把蜡烛给点着了。
　　在灯光重新亮起的时候，老人头颅里冒出的怪物逐渐消失。
　　一切就好像从来没有发生过一样，唯有老人摔倒在地，脸色非常差劲。
　　“这到底是怎么回事？”韩非将老人背到了沙发上，他仔细思考。
　　“公寓楼内凡是能够好好交流的邻居，似乎都忘了自己已经死了这件事，他们甚至不知道自己是鬼。”
　　“他们缺少了部分记忆，但同时也忘记了痛苦，孟诗头颅里的怪物是不是就是那段痛苦记忆的化身？或者说孟诗头颅里的怪物才是真正的她？”
　　看着晕倒在沙发上的老人，韩非思考着所有可能性。
　　“难道这是以前那位楼长做的吗？他把邻居痛苦的记忆封存起来，让这些人忘记痛苦的记忆，但这种方法治标不治本啊！痛苦依旧存在，并没有因为忽视就消失。”


第66章 地下冰库
　　整栋公寓楼内，有能力对其他邻居记忆动手脚的人很少，那个神秘的楼长应该算一个，所以韩非的怀疑也有一定的道理。
　　通过几天的游戏，韩非现在将楼内住户分为两类，一类是可以交流沟通的，一类则是完全被绝望和痛苦占据的。
　　这两类邻居同住在公寓当中，他们之间也存在某种关联，具体的情况韩非还没有完全弄清楚，他觉得所有的秘密应该都隐藏在楼长的房间里。
　　“十楼，一定要尽快去十楼看看。”
　　等孟诗的状态稳定下来以后，筋疲力尽的韩非这才离开1031房间。
　　他回到1044凶宅，随手关上了防盗门。
　　“三楼的孟诗跟我关系很好，五楼的姐姐正在‘攻略’当中，哭对我也有了一定的改观，现在只要让我的室友们恢复神智，那我可以说初步完成了邻里和谐这个小目标。”
　　连续玩了这么久的游戏，韩非的心态也慢慢发生了改变。
　　他最开始调查案子是为了活命，但随着了解不断深入，韩非开始真的想要查出真相，为自己的邻居们报仇。
　　“该走了，在这游戏里呆的久了，总感觉这个世界像是真实存在的一样。”
　　按下退出键，世界被血色铺满，韩非的意识逐渐变得模糊。
　　摘下游戏头盔，韩非躺在床上，一动也不想动。
　　和身体上疲惫比起来，他现在更多的是一种精神上的疲惫。
　　“演员的工作暂时是不考虑了，存款还够我生活一段时间。”韩非打开自己的手机银行：“我现在有两个挣钱的方向，一是等到《完美人生》游戏正式公测后，靠游戏挣钱，不过我这些阴间特产估计运不到正常的游戏世界里，另外一个挣钱的方法就是靠破案给的赏金了。”
　　目光扫向上孟长安的照片，韩非仿佛看见了墙壁上张贴了五万元钱。
　　“都是凭本事挣钱，不磕碜。”
　　这次韩非在游戏里得到了一个关键的线索——冬花造冰厂，孟诗记忆中最痛苦的地方是造冰厂，这和韩非之前得到的信息不同，他准备等睡醒以后，亲自过去看一看。
　　......
　　早上十点钟，韩非被闹钟弄醒，他随便吃了些东西，拿出手机拨打了厉雪的电话。
　　“你现在有时间吗？能不能陪我去一个地方？”韩非虽然没有参与过破案，但看过很多类似的电影，主角获得线索后直接过去调查，最后导致自己陷入绝境，他绝对不会让这样的事情在自己身上发生。
　　“去哪？”
　　“冰箱藏尸案当中，冷鲜货柜很可能不是第一死亡现场，孟诗和晨晨的尸体被搬运过。”
　　“这一点我们已经知道了。”
　　“那你们知道第一死亡现场在哪吗？”
　　“暂时还不能确定。”
　　“我带你过去。”
　　韩非没花多少时间就说动了厉雪，一个小时后，厉雪骑着摩托车将韩非送到了新沪北郊。
　　整个新沪占地面积非常广，最富有的人和大部分中产都居住在核心智慧城市当中，智慧城市外面是老城区，这里鱼龙混杂，在公民信息系统建立之前其实非常混乱。
　　除了智慧城市和老城区外，新沪还有东南西北四个郊区。
　　随着科技发展，郊区人口大量流入城区，新沪远郊也变得越来越荒凉，那里残留着大片烂尾楼和废弃工厂。
　　韩非要找的冬花造冰厂就在新沪北郊，这是一家规模很小的造冰厂，它当初选择在远郊建厂，主要是因为这里电费便宜，水源充足，周围也没有什么居民，不用担心扰民的问题。
　　离开主干道，韩非和厉雪在大片烂尾楼中间穿行，明明是白天，但是周围却看不见一个人。
　　又走了十几分钟，韩非最终在一条小路的尽头看见了造冰厂的招牌。
　　那牌子严重掉漆，字迹斑斑驳驳。
　　“这造冰厂感觉已经关停很久了。”
　　进出造冰厂的道路满是裂痕，缝隙中长满了草。
　　“就算这里是被害人的第一死亡现场，我们时隔十年再过来又能查到什么呢？”厉雪刚听到消息的时候很激动，不过她在路上就已经冷静了下来：“韩非，你是怎么知道这里是第一死亡现场的？”
　　“大概猜测出来的。”韩非随口敷衍了一句，他看着两米多高的水泥墙，助跑过后，高高跳起，扒着墙头翻了进去：“体能确实变好了许多，以前我爬个树都费劲。”
　　“你别一个人往前冲，也不要离我太远，明白吗？”厉雪不知道什么时候也跳了进来，她明显要比韩非有经验，动作很轻，几乎没有发出太大的声音。
　　“没问题。”两人声音都压得很低，他们沿着墙角往厂房里面走。
　　进入造冰厂后，两人刻意减少了交流，能不说话就尽量少说话，把注意力全部放在搜寻线索上。
　　冬花造冰厂并不大，两台严重生锈的冰砖机和碎冰机就摆在院子里，周围搭的简易棚子已经坍塌。
　　“进厂房里面看看。”
　　两人一左一右进入昏暗的厂房，这里温度似乎要比外面低一些。
　　时间跨度太大，厂房里也没有任何收获，在韩非思考自己是不是漏了什么的时候，厉雪却独自在屋内走来走去。
　　“你在干什么？”
　　“造冰厂一定有存放冰块的冰库或者冰窖，但我们进入这里后并没有看到存放冰块的地方。”厉雪走到厂房东北角的时候停了下来，她掀开地上的破草席，下面是一块很薄的钢板。
　　“我来帮你吧。”韩非走过去想要帮忙，厉雪却猛地抬起了手臂，示意韩非不要过来。
　　她围绕着钢板走了一圈，打开了执法记录仪，然后从后腰取出了警棍。
　　这时候韩非也发现了异常，那块钢板边缘处没有被草席覆盖，但是那里却没有任何灰尘，就好像最近一段时间也被人打开过。
　　“地下冰窖里有人？”
　　厉雪给韩非比划了一个手势，让他随便拿些东西防身，然后单手抓住钢板一侧，轻轻将其打开。
　　钢板下面，黑漆漆的冰窟里能听到风声，这个冰库似乎还跟其他地方相连接。
　　拿出手机，厉雪给自己同事说了一连串的位置编号，接着打开手机照明功能，独自进入地下冰库当中。


第67章 照片
　　冬花造冰厂已经倒闭了很久，可它的地下冰库里却非常干净，就好像经常有人在打扫一样。
　　“你呆在上面，守好入口，防止有人过来把我们两个都锁在里面。我已经通知了附近的同事，他们应该很快就会过来。”
　　厉雪拿着手机看向冰库四周，很快她就有了发现。
　　“那是什么？”
　　手机发出的亮光照向墙角，厉雪看见了一个香炉，香炉旁边摆着一张孟诗的彩色照片。
　　“死者的照片？为什么这里会有死者的照片？有人在这里祭奠她？”
　　地下冰库面积不大，一眼就能看到头，也没有任何障碍物阻挡视线，所以厉雪胆子慢慢大了起来。
　　她走到墙角，并没有去触碰地上的遗照，而是用执法记录仪拍摄下一切。
　　“你有什么发现吗？”
　　“我找到了孟诗的照片，有人专门跑到这地方来祭奠她，看香炉里的香灰，那个人来过这里很多次。”
　　“只有这些吗？”韩非对孟诗提供的线索非常重视，可是从厉雪的反馈来看，这似乎是不是什么太重要的线索：“要不你上来？我下去看看？”
　　将厉雪拉上来后，韩非跳进了冰库，几乎是在进入冰库的瞬间，他就产生了一种莫名其妙的熟悉感觉。
　　封闭、阴冷，无边无际的黑暗不断涌来。
　　手脚有些麻木，韩非想起了自己在孟诗家里的遭遇，在老太太失控的时候，1031房间带给韩非的感觉就跟这地下冰库一模一样。
　　“原来那种冰冷就是老人临死前的感觉啊！”
　　他打开手机照明功能来到墙角，看着地上的香炉和孟诗的照片。
　　照片里的孟诗很年轻，头发还没变白，专门来这里祭奠孟诗的人似乎手里只有这一张照片。
　　“冬花造冰厂应该是死者死亡的第一现场，来此祭奠她的人肯定知晓内幕，并且和孟诗关系亲密，极有可能就是孟诗的三个孩子。”
　　“老大在自己家里设置了供桌，没必要专门跑到这地方，除去他之外，就只剩下孟长喜和孟长安了。”
　　阴冷的风吹过韩非的脸，冬花造冰厂的冰库虽然设计在地下，但是通风效果极好，这点让韩非比较疑惑：“冰库也需要保持空气流通吗？”
　　他寻着风吹来的方向来到冰库角落，看似和地板连为整体的排水口那里错开了一条缝隙。
　　抓住缝隙，韩非猛地用力，他发现排水口只是个装饰品，那下面是一条通道。
　　“还能往下？”
　　看着黑黝黝的地下通道，韩非犹豫了。
　　空气变得潮湿，通道里涌出了一股淡淡的臭味。
　　“冰库排水口被挖空了，连接着城市地下排水系统，我们要下去看看吗？”
　　“等支援吧，以前新沪采用的是地下管网式排水设施，后来随着城市升级扩建，现在全部修改成了地下廊道式排水，里面四通八达，错综复杂，没有地图进去很容易迷路。”厉雪以前是刑警队的警员，她经验丰富，该向前冲的时候绝不犹豫，该冷静思考的时候也很少会莽撞。
　　足足等了十几分钟，两位厉雪以前的同事赶到，他们和普通民警不同，是刑侦组的成员。
　　其中一位刑警申请了城市排污系统的临时权限，调出了地图，他们这才顺着那条通道进入地下。
　　空气中有股淡淡的怪味，地下人工河发出哗哗的水声，他们走在供检修人员行走的过道上，头顶就是十几年前铺设的自来水、燃气、通信等管道。
　　“如果冬花造冰厂是第一作案现场，那凶手在杀人之后，是通过下水道转移的尸体？”
　　厉雪在思考案情，韩非在想着孟诗之前说过每一句话，周围的其他警察则在研究地图。
　　“厉姐，我们所在的这块区域，地图上并没有出现。”一位民警将电子地图放大：“冰库下方有一块人为挖开的通道。”
　　城市排污系统的地图和现场不对照，厉雪他们进入了地图上没有显示的区域，那里被人挖出了一个隐藏的“房间”。
　　沿着洞口进入，厉雪和韩非看到眼前的场景时，都有些不敢相信。
　　这个阴暗的地洞里摆放着各种各样的图纸，还有厚厚一摞关于冰箱藏尸案和人体拼图案的资料。
　　那些资料有些已经泛黄，可以看出时间跨度极大，应该是用数年时间一点点收集来的。
　　“千万别随便乱动！全部戴上手套！”
　　让警方更感到惊讶的还在后面，洞穴最里面的墙壁上张贴着一些剪裁过的照片和图片，涉及了十几个人，这里面大多数人的图片上都用黑笔画了一个圈。
　　唯有三个人例外，第一个是贺守业，他的照片上被人用红笔画了一个叉。
　　第二个是孟长安，他的照片被红笔圈出，上面满是笔尖扎出来的孔洞，可以看出洞穴的主人对孟长安似乎恨之入骨。
　　最让所有人没有想到的其实是第三张照片，那张照片很新，应该是最近拍摄的，而照片上的人就是韩非。
　　韩非的照片上，被人用黑笔画了一个问号。
　　“黑笔画圈的照片应该表示被排除作案嫌疑的人，红笔画的叉代表已经杀死的人，红笔圈起来的人可能表示接下来要杀的人，至于最后的问号......”
　　所有警察都看向了韩非，韩非也感觉奇怪：“我前段时间感觉被人跟踪，难道跟踪我的人就是这个住在下水道里的家伙？”
　　“很有可能，不过他为什么会在你的照片上画一个问号？你在被他跟踪的时候有没有做什么特别的事情？”厉雪重点盯着韩非的那张照片。
　　“我第一次发现自己被跟踪是在《恶之花》拍摄片场，当时我正在和你打电话，我好像是说了一句——比起孟长喜，你们真的应该多注意下孟长安，那个看着最无害的家伙，说不定才是杀害自己母亲的凶手。”韩非眼睛猛地睁大：“对！我就是说完这句话后，听见身后拐角传来了声音，对方应该也是因为我的这句话内心出现了波动！”
　　“现在从警方掌握的信息来看，所有证据都指向孟长喜，你是唯一一个为他说话的人，你觉得真凶是孟长安。”厉雪看着地洞里厚厚的资料，做出了一个大胆的推测：“住在下水道里的人会不会就是多年前失踪的孟长喜？”


第68章 纯粹的恶
　　“洞穴里没有任何智能设备，也可以在一定程度上屏蔽信号，很适合躲藏追查。冰库里放着祭奠孟诗的香炉和照片，说明洞穴主人和死者关系匪浅，综上来看，这个隐藏在地下排水系统当中的人是孟长喜的概率很大。”
　　厉雪的分析让所有警察都兴奋了起来，现在整个新沪的警察都在暗中追查孟长喜，但是一点头绪都没有，如果他们能够提前找到孟长喜，那绝对是大功一件。
　　戴上手套，厉雪轻轻取下了韩非的照片：“这张照片是最近几天拍摄的，指纹残留应该比较清晰，另外你们赶紧去对比照片里的建筑和照片拍摄的角度，马上去调取相关路段的监控。”
　　“等一下。”取下照片后，韩非才看见，他的照片后面还写有五个字——最后一条路。
　　“我是孟长喜的最后一条路？他这是什么意思？”
　　发现照片后面有字，厉雪又将贺守业和孟长安的照片取了下来。
　　贺守业的照片后面满是狰狞的血污，孟长安的照片后面则写了一个时间。
　　“这不就是今天吗？”
　　看着孟长安照片后面的时间，厉雪第一个发觉不对，她立刻翻动那堆资料，很快找到了一些特殊的东西。
　　“输入式身份信息卡？永生制药分公司建筑结构草图？新沪国际广场主会场地图？”厉雪找到这些东西后，第一时间打开手机搜查：“今天下午一点半，新沪国际广场会举行一款超大型游戏的推介会，永生制药和深空科技提前三个星期就开始广告，他们将要推出最新的太空睡眠游戏仓。”
　　“假如这个洞穴的主人就是孟长喜，他熟悉游戏推介会的建筑布局是为了亲自过去吗？新沪智慧城区可和老城区不同，那里几乎每隔十几步就有一个监控，城市中心智脑会时刻监测所有异常，他过去被发现的概率非常大！”
　　“孟长喜不会为了游戏冒这么大的风险，他肯定有必须要去的理由。”韩非也拿出手机搜查，他很快找到了原因：“今天下午游戏公司推出的最新游戏仓是深空科技和永生制药合作研发的，永生制药的一位高管也会到场。”
　　他将手机信息展示给周围的警察：“代表永生制药参加活动的人里有孟长安！”
　　“孟长喜想要去杀孟长安？！”那两位新来的民警觉得这可不是小事，他们准备立刻给上面汇报，如果永生制药的高管在会场被杀，那后果不堪设想。
　　“冷静！”厉雪扫视洞穴里的资料：“我一开始并不完全相信韩非所说，种种证据表明孟长喜就是杀人凶手。但看到了这个洞穴以后，我感觉事情真的没有那么简单，一个凶手会花费十年时间来一点点搜集案件线索吗？只有想要寻找真相的人才会这么做。”
　　“孟长喜是一个非常聪明的人，他极有耐心和韧性，这样的人不会突然做出这么冲动的决定，除非有什么事情刺激到了他。”韩非看向周围的民警。
　　“昨天深夜局里收到了一份匿名资料，对方拿出了孟长喜就是冰箱藏尸案杀人凶手的铁证。”其中一位警察看着厉雪和韩非，犹豫了好一会才开口。
　　“铁证？”厉雪很是惊讶：“我怎么不知道？”
　　“你一直向自己老师提议控制孟长安，慎重对待孟长喜，这跟我们总体的调查方向相悖。”那位警察摇了摇头：“昨天晚上我们收到了一些录像，记录着的孟长喜以前，填埋各种动物尸体的画面，其中有身体被肢解的小鸟，还有流浪猫、流浪狗，光看那些支离破碎的尸体你就能感受到这个人内心有那么多变态。当然仅仅只有动物尸体，我们也不会全市搜查他，最主要的是录像最后有一段偷拍下来的画面，画面中孟长喜准备埋藏一具人尸。”
　　厉雪的另外一位前同事也开口了：“证据比主观臆想更重要，局里收到了那份铁证之后，立刻加大了关于孟长喜的搜索，并且开始采用最新的技术进行排查，他应该是察觉到了危险，知道自己躲不过去了，所以才想要冒险。”
　　“那录像是真实的吗？”
　　“经过技术鉴定，录像是真的。”
　　得到了确切的回复，厉雪看向韩非，她一开始就是听信了韩非的话，所以才向自己老师建议的。但在铁证面前，她也开始动摇。
　　“有问题！”韩非仍旧很坚定地开口：“你们看到的录像是不是只有填埋动物的过称？没有虐杀动物的过称？”
　　“就算虐杀动物没有被拍到，光是最后他想要埋尸体就足够我们抓他了。”警察说的有道理，无法反驳。
　　可就在所有人都认定孟长喜是凶手的时候，韩非却咬紧了牙，他从孟诗那里听到过，随着孟长安的行为愈发疯狂，他的哥哥们开始介入。
　　韩非清楚记得老人说过的话，当时已经工作的孟长寿给孟长安找心理医生，老二孟长喜帮助自己弟弟善后。
　　也就是说孟长喜填埋的动物尸体全都是孟长安杀的，最令人恶心的是，孟长安知道这一点后，不仅没有悔改，反而偷偷拍摄下了孟长喜填埋动物尸体的画面。
　　他在那么小的时候，就知道利用自己哥哥的疼爱，把罪嫁祸到哥哥身上。
　　与外形俊朗的孟长安相比，脸部带有胎记的孟长喜给人的第一印象就很差。
　　从孟长安开始追寻蝴蝶起，可能他就已经把孟长喜当做了自己的替死鬼。
　　想到这里，韩非也明白了另外一件事。
　　孟诗是最了解三兄弟的人，所以她必须要死。
　　“警方最开始在孟长喜家里查到的线索应该是孟长安刻意留下的，这个恶魔早就计划好了一切，他一直拿着孟长喜的把柄，一旦事情败露，那他就把这些证据送出去。”
　　最让人无法反驳的是，这些证据也确实是真的。
　　孟长喜身上有罪，但真正的罪无可恕的是孟长安。
　　“你们看这个！”一位刑警在资料角落又找到了一份手绘的地图，里面标注了国际广场大部分监控的位置，还规划出了一条相对安全的路径。
　　“输入式身份信息卡是专门为残障人士准备的，比如有些公民脸部毁容无法进行脸部识别，有些盲人不方便识别瞳孔等，孟长喜的那个身份卡不知道是从什么地方搞来的，如果那张卡来路有问题，最多五分钟系统就能发出警告！”
　　“也就是说他进入会场之后，只有五分钟的时间来完成谋杀。”
　　“从时间上来讲，他规划的这条路线可以用完美来形容。”
　　知道了对方的具体行动方案，两名刑警立刻行动了起来。
　　看着那杀人路线，韩非却没有离开，他换位思考了一下，如果是自己要去做这样的事情，在熟记路线后一定会将其毁掉，而不是保留下来。
　　“感觉孟长喜就像是故意留下的这些东西，他可能已经做好了这里被发现的准备，如果是这样的话，他去的地方一定不可能是资料里出现过的地址。”
　　“另外孟长安提前公开信息，高调参加新产品推介会，他知道警方的搜查会带给孟长喜很大的压力，仿佛故意在引诱孟长喜来杀自己。”
　　“这兄弟两个都不是傻子，应该都能猜到对方的想法，只不过孟长安用的是阳谋，孟长喜不去杀他，可能就会失去最后的机会。在这种情况下，孟长喜拿什么来破局？”
　　想到这里，韩非又看向了自己的那张照片。
　　“孟长喜为什么会在我的照片后面写上最后一条路？”
　　“难道他会来找我？”


第69章 失常的亲人们
　　凶手可能还要再次作案，厉雪叫来的前同事按照规程，开始向上级汇报。
　　他们以保护现场为名，守在洞穴入口，不断拨打着电话。
　　发现孟长喜的踪迹是大功一件，两位警察对韩非态度很好，但他们下意识地将韩非挡在了地洞外面，他们还没有完全相信韩非。
　　“接下来的事情交给我们就可以了。”
　　警方的后续支援马上赶到，韩非盯着自己的那张照片，他正好也不准备继续在这里停留。
　　“能够帮上你们的忙就行，我就不在这里添乱了。”韩非是专业的演员，再加上游戏里的磨练，别人很难通过他的表情变化，读懂他的内心。
　　表面上大家和和睦睦，但实际上韩非已经做好了另外的打算。
　　“厉雪，你能送我回去吗？”
　　“好。”
　　最先发现地洞的两人，最早离开，厉雪骑着摩托车将韩非送回老城区。
　　一路上两人什么都没说，直到韩非下车的时候，厉雪才忍不住开口。
　　“你是不是还认为凶手是孟长安？”
　　“我对孟长安的怀疑没有减少，不过你们说的没错，孟长喜掩埋尸体是事实，他确实犯罪了。”韩非将头盔还给厉雪，没有再多说什么。
　　等到厉雪走后，韩非看着面前的公寓楼，把手伸进口袋，摸到了电击防狼器。
　　如果换个人过来，在知道自己可能被盯上的情况，估计很难像往常那样进入自家楼道，但韩非不同，比这可怕恐怖上百倍的楼道他都进去过。
　　做好了心理准备，韩非刚准备往里面走，他的手机忽然震动了一下。
　　看到信息后，韩非表情变得古怪。
　　“魏有福的父亲为什么会这时候给我发信息？”稍微一思考，韩非很快想明白了其中的关键。
　　自己是警方重点关注的人，住宅周围布控严密，孟长喜想要在这里和自己见面很难，所以最有效的方法是去另外一个地方，借助第三者完成见面。
　　“假如之前跟踪我的那个人就是孟长喜，那他肯定知道我和魏有福父亲关系不错，并且还亲口答应要照顾他。”
　　点击信息，里面的内容很简单，魏有福的父亲想要见自己一面。
　　没有多余的话语，就不会有多余的破绽。
　　韩非立刻给对方回信，然后直接赶往老城区北街。
　　经过《恶之花》拍摄场地，那栋公寓楼外面的院子冷冷清清，剧组没有开工。
　　“姜导没继续拍摄？他决定等待案件出结果了吗？”
　　这对韩非来说是个好消息，不过现在并不是关注这些的时候，他跟厉雪来过一次老人家，知道老人家和孟诗家在一栋楼里。
　　魏有福的父亲住在四楼，占了孟诗房子的孟长寿住在三楼。
　　没有惊动任何人，韩非悄悄来到四楼，他敲击房门，结果发现门没有上锁。
　　“老爷子，你在家吗？”做戏要全套，韩非就好像什么都不知道一样直接进入屋内，实际上他每一根神经都紧绷着。
　　厨房里的似乎好像没关，能够听到哗哗的水流声，韩非朝着厨房走去的时候，旁边的卧室门突然打开。
　　他立刻闪身向一侧躲闪，然后取出了电击防狼器。
　　可能是在游戏里遭遇过太多可怕的事情，韩非此时淡定得连他自己都感觉惊讶。
　　明明房间里可能藏着一个在逃嫌疑人，但是他却完全没有害怕，内心平静，双眸就好像幽深的古井一样。
　　“正常人见到我这张脸估计会吓得半死，但你却一点反应都没有。我果然没看错你，演员应该只是你用来糊弄别人的职业吧。”
　　沙哑的声音，如同嗓子里含满了铁渣子，光是听这个声音就能感受到一种疼痛。
　　“你还真猜错了，我就是个搞喜剧的。”
　　韩非朝着卧室看去，一个脸部被严重烧伤的人站在房门口。
　　他整张脸都被烧毁，甚至看不清楚五官，只有那双眼睛明亮锐利，仿佛开刃的刀。
　　在韩非打量那个人的时候，对方也在看着他。
　　“你好像早就知道我会在这里等你。”脸部被彻底毁容的男人露出了一个恐怖的笑容：“你身上有一股我很熟悉的臭味，你之前去过冬花造冰厂的下水道？我应该没有露出任何破绽，你是怎么找到那里的？”
　　“你的问题好多啊，孟长喜。”韩非说出孟长喜这个名字后，卧室里那个人脸上的笑容停止了。
　　看着眼前面容恐怖可怕的男人，韩非完全没有露怯，他这冷静的反应让那个男人不敢轻举妄动。
　　两人相对而站，许久之后，脸部完全被毁容的男人才慢慢抬起双手：“已经很久没有人叫过我的这个名字了，放心，我对你没有恶意。”
　　“我知道。”韩非慢慢退到了客厅：“魏有福的父亲在哪？”
　　“老人在睡觉，我不会伤害他的。”
　　脸部完全被毁容的孟长喜推开另一间卧室的门，魏有福的父亲躺在床上，呼吸均匀。
　　看见老人安全，韩非松了一口气，他这细微的动作引起了孟长喜的注意：“我之前跟踪过你，你对人体拼图案受害者家属很好，难道你也是受害者家属之一吗？”
　　韩非想起了凶宅里的室友，轻轻点了一下头：“我有必须要抓住真凶的理由，经过我的调查孟长安有重大作案嫌疑，不过让我奇怪的是你为什么会在几年前突然失踪？”
　　“如果我不消失，下一个死的就是我和我的妻子。”孟长喜摸着自己脸上的疤痕：“大哥和那个畜牲全都疯了。”
　　“大哥？孟长寿？”韩非眼睛眯起，尘封多年的真相终于要浮现出来了！
　　“我知道你很惊讶，但我会选择人间蒸发，有一个很重要的原因就是因为大哥。”孟长喜脸上的疤痕拧在一起：“我妈被杀的时候，我有个问题一直想不明白，她为什么要带着晨晨去冬花造冰厂？这没有任何理由，后来我想到了一种可能，不是我妈把晨晨带过去的，是有人利用晨晨把我妈骗了过去。”
　　“我之前一直怀疑孟长安，不断地安慰大哥，但后来我才发现好像不是这样的。”孟长喜的声音听不出悲喜，他似乎已经失去了人的感情：“大哥很老实，脑子不怎么灵活，脾气很好，所有人都觉得他好欺负。在晨晨和我妈出事后，大哥变得疯疯癫癫，整日不说一句话。我担心他的身体，就带他去医院静养，并且做了一个检查。”
　　“后来呢？”
　　“本来我是怕大哥伤心过度，影响身体，但后来的大脑检查结果着实把我吓到了。”这些事情发生在十年前，但孟长喜却记得很清楚：“从正电子扫描图显示出的结果来看，大哥额眶部皮质，腹正中前额叶皮质，颞叶皮层和边缘皮质都出现了功能缺陷，把这些存在缺陷的地方连接起来，正好是一只蝴蝶的形状。”


第70章 最不幸的人才会拥有黑盒
　　“孟长寿的脑子里有一只蝴蝶？”
　　“医生说老大的脑子发育不正常，早期永久性伤害，是罕见的心理变态者的大脑。”孟长喜的每一句话都透着阴寒的气息：“也是从那一刻我才知道，原来我家里生病的不止是那个畜牲，还有一直照顾我，帮过我的大哥。”
　　“这么说来孟长寿就是蝴蝶？”
　　韩非很是惊讶，孟长喜听到韩非的话后更加惊讶：“你竟然知道蝴蝶的存在？”
　　“我仅仅只是知道孟长安一直在寻找蝴蝶，蝴蝶具体是什么我还没有弄清楚。”韩非全神贯注，他准备把孟长喜说的每一句话都记下来。
　　“大哥跟我们想要寻找的蝴蝶不是一个人，但蝴蝶确实是通过大哥来彻底改变的老三。”孟长喜又说出了一件事：“老三那个畜牲上学的时候，疯的更厉害了，治疗一点效果都没有。当时给老三寻找心理医生的是已经工作的大哥，看到大哥的脑部扫描图后我才意识到不对。我根据当时那位医生留下的信息追查了过去，结果发现信息和本人根本对不上。一直以来给老三治病的根本不是心理医生，而是另外一个东西。”
　　“东西？”韩非注意到了孟长喜的用词。
　　“没错，我也不知道该怎么去形容它，但它好像不是人。”孟长喜掀开了衣服袖子，他的手臂上残留着一道道疤痕，那些疤痕像是密码，又像是文字：“我明明见过它，却怎么都想不来它的脸，为了不忘记关于它的最后一点记忆，我把所有东西都记录在了身体上。”
　　看向孟长喜手臂上的伤疤，韩非眼皮轻轻跳动：“你对自己还真狠。”
　　“在遇到你之前，我没有其他的路可以走。”孟长喜指了指自己的脸：“现在到处都是监控，拍摄画面和中央智脑连接，只要出现疑犯的面孔就有可能识别出来，为了防止被抓住，我毁了自己这张脸。”
　　狰狞的疤痕挤在脸上，根本看不出孟长喜是哭还是在笑：“那个东西每次治疗老三都是在晚上，它将人体比作灵魂的巢穴，在它看来是灵魂赋予生命以形式，使躯体的潜能转化为一种现实，这种转化正是生命产生的过程。”
　　“我不太理解这些，你能简单地告诉我那个东西有什么特点吗？我想抓住它，给我的朋友们报仇。”韩非的话很质朴。
　　“具体来说的话，那个东西的手臂上有蝴蝶翅膀类似的花纹，我记不清楚它的脸，只记得有花纹。”紧接着孟长喜又说出了一件非常重要的事情：“它们好像是在寻找一个盒子，一个装满了人世间痛苦、绝望、不幸的盒子，那个盒子藏在灵魂的深处，它最开始想要在老三身上找那个盒子，但没有找到。”
　　“盒子？”听到这里，韩非已经确定，蝴蝶的目标应该就是自己脑袋里的黑盒。
　　“那盒子似乎会出现在最不幸的人身上，蝴蝶寻找了很久都没有找到，后来它们准备自己去制作出一个可能存在盒子的灵魂。”孟长喜干脆脱去了外衣：“十年前，蝴蝶找上了三个人，他们三个都是人体拼图案的凶手。”
　　“三个？”
　　“第一个是北街孤儿院的院长贺守业，第二个是孟长安，第三个是我大哥，我知道的有这三个，也不排除还有其他的凶手。”
　　“你手里有没有明确的证据？”韩非很想帮助孟长喜，但他也知道假如真有实质性的证据，孟长喜就不用东躲西藏了。
　　屋内两人陷入沉默，谁也没有说话。
　　过了十几秒钟，孟长喜抿了抿残破的嘴唇，他盯着韩非缓慢地说道：“我可以相信你吗？”
　　“当然。”
　　“不要答应的那么快，你对我并不了解，我杀了贺守业，现在站在你面前的人是一个真正的凶手。”孟长喜那满是疤痕的脸，配合上他的这句话显得非常恐怖。
　　“我已经猜到了，所以我希望等抓住真凶之后，你也可以去自首，然后争取一个宽大处理。”韩非见过了太多恐怖血腥的场面，他的反应完全不像是正常人和杀人凶手呆在一起该有的反应。
　　“我没有明确的证据，不过我把真正整理好的所有东西都放在了远郊一个废弃小区里，那个地方做幸福小区，所有的证据都在1044号房间的卫生间里。”孟长喜慢慢移开了视线：“警方很快就会查到我，孟长安当时杀人的时候，故意把我算计了进去，现在我没有多少时间了。”
　　“你说的那个地方......”韩非听到孟长喜的话后，真的被吓了一跳，自己在游戏里居住的凶宅也是1044号。
　　“怎么了？”见韩非的表情第一次发生变化，孟长喜有些疑惑。
　　“没事，我只是惊讶你还和人体拼图案里的死者有过接触？我听到的消息是警方只收到了你过去埋葬动物尸体和死人的录像，如果孟长安掌握有人体拼图案的证据，他为什么......”
　　韩非还有说完就被孟长喜打断了：“把我以前埋葬动物尸体的录像直接寄给警察，这样的事情孟长安不会去做。他早已把线索和证据放置在了警察深入调查会发现的地方，他要让警察亲自去抓住我。”
　　“那录像是谁寄得？”
　　“这不是孟长安的风格，有可能是大哥做的。”提到孟长寿，孟长喜更加的痛苦了：“我现在不知道那些被蝴蝶蛊惑的人之间存在什么样的联系，比起孟长寿，孟长安更接近蝴蝶的要求。所以真的出现了意外，我怀疑大哥会帮孟长安顶罪，他们似乎还有另外一套备用的方案，这也是我不敢冒然把自己真正整理好的东西拿出来的原因。”
　　“你把真正整理出来的信息托付给我，那你自己准备去做什么？”韩非意识到孟长喜似乎是在“托孤”。
　　“你不需要知道我去做什么，你只要记住我说的那个地址就行了。”孟长喜的眼睛紧盯着韩非：“如果我死了，你就把那里的东西交给警察。”


第71章 生命中的最后一次
　　“你千万别冲动！”韩非察觉孟长喜语气不对，他立刻开口劝说：“警察已经去过了冬花造冰厂，他们知道你的计划，你现在跑到新沪国际广场根本伤害不到孟长安，只会加重警方对你的怀疑。”
　　“那份计划表本来就是写给警察看的，我每天都会更新不同的计划，不过真正的计划是不会写在纸上的。”没人能猜到孟长喜到底要去做什么：“孟长安和孟长寿都是凶手，但归根结底真正的凶手是那只蝴蝶，就算将孟长安和孟长寿都绳之以法，造成这一切悲剧的蝴蝶依旧可以逍遥法外，它隐藏在幕后，从未露面。”
　　“我们一步一步来，先抓住孟长安再说。”
　　“可我没有那么多时间了。”孟长喜转过身，露出了后背上大面积溃烂的伤口：“我背负着杀害母亲的骂名，我承受着真凶的嫁祸和污蔑，我活得很痛苦，所以现在我想要有一个精彩的落幕。”
　　韩非大概能明白孟长喜的意思，他还想要阻拦，但是却被孟长喜制止：“你在找到那份证据之后，要注意自己的安全。”
　　“不用担心我。”韩非点了点头。
　　“你和这案子牵扯的太深，蝴蝶一定会找上你的！所以再小心都不为过，这十年来我东躲西藏，有好几次差点意外死亡，那些意外现在想想可能就是蝴蝶在看着我。”
　　“意外死亡？”
　　“蝴蝶喜欢玩弄人性，会制造某种巧合，两个看似完全不相关联的事情，说不定就会要了你的命。”孟长喜把需要注意的事情全部告诉了韩非，嘱托完后，他伸手指了指房门：“走吧，离开这里之后不要回头，就当我们两个从未见过面，希望这样能让蝴蝶晚一点注意到你。”
　　韩非站在屋里没有移动，他知道这极有可能是自己见孟长喜的最后一面。
　　看出了韩非的犹豫，孟长喜第一次表现出了稍微人性化的一面，他拍了拍韩非的肩膀：“这十年里，我最幸运的一件事就是在生命所剩无几的时候遇到了你。如果你真的想要抓住蝴蝶，如果你真的想要为死者报仇，如果你真的想要知道一切，那就按照我说的去做吧。”
　　孟长喜竭力想要露出一个笑容，他脸上的疤痕被扯动，表情非常吓人：“我不是故意要吓唬你的，我只是十年没有笑过，现在都忘记怎么笑了。”
　　他的最后一句话，触动了韩非。
　　“希望你的计划能够顺利，祝你好运。”
　　韩非说完后，离开了魏有福父亲家，赶往孟长喜告诉他的那个地址。
　　下午三点，韩非来到新沪远郊，这里几乎看不到一个人。
　　随着科技发展，城市规模越来越大，很多人宁愿挤在核心区域十几平方米的蜂巢公寓里，也不远独自跑到远郊去生活。
　　穿行在少见的土路上，韩非在一个废弃化工厂后面找到了孟长喜所说的幸福小区。
　　这地方已经荒废了很久，杂草丛生，墙壁被雨水腐蚀严重，旁边还立有危楼的警告牌。
　　不过就连那警告牌也是许多年前的东西了，上面满是锈迹，随时可能会掉落。
　　“这栋楼正好十层，楼层数跟游戏里一样，不过楼道里面的布置和游戏里完全不同，住户大多都是木质房门。”
　　带着疑惑，韩非小心翼翼进入公寓楼内。
　　空气中飘散着一股霉味，到处都是垃圾和破损严重的家具，这地方似乎连流浪汉都很少光顾，很多东西上都落着厚厚的灰尘。
　　来到四楼，韩非看着眼前的1044房间，产生了一种很奇妙的感觉，仿佛现实和游戏在这里重叠在了一起。
　　握住门把手，韩非稍微一用力才发现房门的门轴早已被破坏。
　　进入屋内，韩非打了一个冷颤。
　　明明是白天，这房间里却十分阴森，客厅当中摆放着各种各样纸扎成的家具。
　　“感觉这屋子就像是给死人准备的一样。”
　　因为建筑布局问题，阳光很难照进客厅，那些装有某种填充物的纸人和纸家具很多都已经发霉，散发着臭味。
　　“孟长喜让我去的是卫生间。”
　　从那一大堆纸家具当中走过，韩非推开了卫生间门，他在第四块地砖下面找到了孟长喜所说的资料。
　　打开之后，韩非看到了一封带血的信。
　　信上标注了七个地址，分别对应着楼内的七个房间，这七个房间里埋藏着人体拼图案受害者至今仍未找到的部分身体。
　　这似乎也是仪式的一部分，把这七个房间的位置连接起来，有点像蝴蝶的双翼。
　　“蝴蝶对黑盒和完美人生深层世界到底知道多少？为什么游戏里会有一栋和现实当中差不多的楼？”
　　韩非记住这七个房间的编号后，继续翻看资料，人体拼图案的凶手会选择这栋楼埋藏部分尸体不是偶然。
　　这栋楼是几十年前就是鬼楼，里面有很多稀奇古怪的怪谈和传闻，还是新沪当时有名的自杀地。
　　拿出手机，韩非搜索了一下新沪幸福小区，瞬间弹出了几十条信息。
　　那一条条新闻报导看着跟鬼故事合集一样，简直让人不敢相信。
　　“人体拼图案里蝴蝶把受害者的部分身体埋藏进鬼楼，又用他们的部分身体和八号死者拼凑出最恐怖的一具尸体，那具尸体符合他们对不幸、绝望、痛苦的要求，不过从最后结果上来看，他们依旧没有找到黑盒。”
　　韩非阅读着孟长喜留下的信息，那上面除了关于人体拼图案的详细资料外，其中还记录了非常多和蝴蝶有关的内容。
　　他正要仔细阅读，手机页面突然弹出了一条热门推送。
　　以往韩非根本不关注这些，但这次不同，他看见推送配用的图片正是脸部被彻底毁容的孟长喜！
　　点开推送，里面是直播画面。
　　光着上身的孟长喜，平静的注视着坐在自己身边的人，他好像是在电视台，又好像是在某个直播公司：“我不会伤害这屋子里的任何一个人，但前提是你们不要掐断信号，或者耍什么其他的伎俩。”
　　不知道他是在对谁说这句话，说完之后，他看向了镜头：“孟长安，我知道哪怕自己以自己生命为代价，可能也无法走到你身边和你交流，所以我只能用这样的方式。”


第72章 独幕
　　“虚拟和现实难分彼此，其实作为生物的人类就不再独特了。”
　　“现在每天约有四亿张照片上传，14亿活跃用户产生了32亿次评论，这海量的信息并未丢失，智脑将其收集编译成一个个独特复杂的人格。”
　　“这个人格就是能够以假乱真的虚拟替身，有了它，我们甚至可以和已经去世的亲人交流，在由深空科技和永生制药联合开发的《完美人生》游戏当中，我们在获得用户允许之后，就使用了虚拟替身来充当NPC，这个世界的所有人都是真实存在的，他们拥有自己的记忆和过去，也有自己独特的性格......”
　　新沪国际广场主会场上，来自深空科技的高管孔天成正在激情演讲，突然会场当中传出了一阵骚动，很多人在惊呼和高喊，人群变得混乱。
　　干咳了一声，孔天成正要放大虚拟影像的声音，他的助手突然跑了过来。
　　“出事了！”
　　“慌什么？我不是告诉过你，遇到大事要有静气。”孔天成关闭了公共语音。
　　“有个浑身伤疤的杀人犯挟持了几位主播，他说自己是孟长安的哥哥，还说孟长安就是十年前人体拼图案的凶手！”
　　“卧槽！你在哪看到的？！”
　　孔天成瞅了手机一眼，然后望向演讲台永生制药高管的座位。
　　五个位置四个都已经空了，只有中间一个面容俊朗的中年人正默默地看着虚拟显示屏，他悬挂的身份牌上清楚写着他的名字——孟长安。
　　众目睽睽，被上千人看着，他本来是想要以自己为诱饵诱骗孟长喜出来，但此时他反而被上千人盯住了。
　　离开，或许是心虚。不走，谁又能知道接下来会发生什么呢？
　　“他就是孟长安？”
　　“杀人犯的弟弟？不对，杀人犯说孟长安才是杀人犯！”
　　“孟长安看着完全不像啊！”
　　“你懂什么？这种人都很会隐藏的。”
　　“马上去给总公司汇报！”
　　孔天成急匆匆离开了演讲台，会场里开始播放音乐，但音乐声根本压不住人群发出的议论声。
　　类似的场景在新沪很多地方出现，在这个信息扩散速度极快的时代，爆点信息能够瞬间引发热潮。
　　此时此刻，有许多人都看着自己的手机，望着屏幕中那个脸部完全被毁容，上身满是疤痕的男人。
　　“我想给大家讲一个故事，一个关于爱和死亡的故事。”
　　“有一位母亲收养了三个没人要的孩子，这三个孩子，两个心理有问题，一个身体残疾。那位母亲不求回报付出了所有的爱，可她最后却被自己的孩子给杀死了......”
　　幸福小区1044房间里，韩非也紧紧盯着屏幕，他知道孟长喜的过去，明白对方为了这一天应该准备了很久。
　　“这就是他为自己准备的落幕方式吗？”
　　孟长喜在视频画面当中把自己知道的所有事情全部说了出来，没有任何隐瞒，甚至包括蝴蝶的存在。
　　在韩非看来，孟长喜很清楚就算孟长安和孟长寿都被抓住，蝴蝶也会逍遥法外，所以他赌上自己的生命，抱着必死的决心公开了蝴蝶这个组织。
　　有的人相信，也有的人不信，但这根本无所谓，只要有人关注，被蝴蝶伤害的人可能就会减少。
　　为了避开面部识别，孟长喜毁了自己的脸；为了防止留下指纹，他烫平了指肚；为了这一天，他东躲西藏了十年。
　　他把所有要说的东西都刻在了身上，那一道道疤痕都是文字，就算信号中间断开，只要画面曾经公开过，那些恐怖的截图就是线索和证据。
　　从冰箱藏尸案到人体拼图案，孟长喜把自己经历过的、知道的、调查到的，和盘托出。
　　他没有否认自己的罪，他说自己埋藏过尸体，还亲手杀死了贺守业，但他只承认自己做过的事情。
　　孟长安辛辛苦苦的布置，明里暗里的栽赃嫁祸，他用十年时间精心构筑的保护网被孟长喜当着所有人的面一把掀开！
　　这场直播非常短暂，后面画面不断出现波动，随后现场不知道发生了什么，人们只听到了孟长喜最后的一声怒吼。
　　“要有证据，才有罪吗！”
　　直播中断了，但是直播中的视频和画面开始大规模在网络上出现，信息传播进入了第二个爆点。
　　看完孟长喜的视频，韩非立刻拨打了厉雪的电话，可惜正处于占线当中，他又连续给厉雪发了好几条信息。
　　十几秒后，厉雪才给韩非回信：“孟家三兄弟全部被控制住了！”
　　“你们下一步有什么打算？”韩非很信任新沪警方，但是想要让警方去追查一个虚无缥缈的蝴蝶很难，孟长喜这次公开蝴蝶，可能也有想要利用舆论迫使警方深入调查蝴蝶。
　　“彻查冰箱藏尸案和人体拼图案，警方这次准备倾尽全力去抓捕真凶，包括孟长喜所说的蝴蝶。”
　　“你们愿意追查蝴蝶的话，我可以帮你们，我这里有一份关于蝴蝶的资料。”
　　“你还在家里？”
　　“我在新沪远郊，现在过去找你们。”韩非呆在满是纸人和纸制家具的房间里，他也感觉这地方有点阴森，想要离开。
　　“说详细地址，我们领导已经开车出发了。”从厉雪的话语中，韩非能够听出一种重视。
　　“在北郊一个化工厂后面，这个地方叫做幸福小区......”
　　孟长喜在直播中公开了蝴蝶的存在，他其实也不敢保证自己能够成功，毕竟他觉得蝴蝶一直在盯着他，他想要实施自己的计划非常困难。
　　“蝴蝶应该也看到了孟长喜的直播，这个地方不安全了。”
　　韩非没有继续停留，他将孟长喜整理的所有资料全部带走，把那厚厚的几个文件袋藏在怀里，一路跑出了公寓楼。
　　非常幸运，韩非在和警方汇合之前没有遇到意外。
　　在重重保护之下，他被直接送到了刑侦大队。
　　两位看起来就很有气场的警察亲自“接待”韩非，其中一位好像就是厉雪的前领导。
　　一屋子都是警察，但是韩非却没有怯场，该说的话绝不隐瞒，不该说的话，普通的测谎仪都测不出来他有问题。


第73章 他成为主角的理由
　　一个喜剧演员为了找资料代入角色，意外发现了现实当中凶杀案的线索，这极富戏剧性的事情本身就可以拍成一部电影了。
　　“死者的部分躯体隐藏在远郊幸福小区一号楼，我建议你们马上过去，因为蝴蝶可能也看到了孟长喜的直播，它估计会采取行动。”
　　“那里已经被封锁了。”厉雪的领导看着桌边的韩非，多年来的办案直觉告诉他事情没有那么简单，不过他也能感觉到韩非没有恶意，眼前的年轻人似乎只是单纯的想要破案而已。
　　“我已经把知道的都告诉你们了，我可以走了吗？”韩非晚上要回去玩游戏，他不能在警察局里过夜。
　　“你还有其他事情要忙吗？我们正在为你申请个人见义勇为荣誉表彰，还有根据你对案件的贡献，适当上调人体拼图案赏金。”那位领导很会说话，他一开口，韩非立刻重新焕发了精神。
　　“赏金能有多少？”眼中闪过一道精光，韩非低头喝了一口水：“钱不钱的其实倒也无所谓，我冒着生命危险，不顾个人安危，九死一生去寻找线索，主要是为了替受害者报仇！我拍戏的时候，那些受害者家属曾到过现场，他们痛苦的样子让我揪心。”
　　韩非正想多说几句自己有多么的不容易，他的手机突然震动了起来，那一瞬间所有警察都看向了他。
　　“姜义？”韩非不知道姜导为什么这时候会给自己打电话，为了不让警察误会，他接通后直接点开了免提。
　　“韩非！你看到孟长喜的直播了吗！这案子应该马上就要破了！我们的等待是值得的！”姜导语气十分兴奋，拍摄陷入僵局，主演罢演，受害者家属闹事，他之前承受的压力非常大。
　　“我看到了。”韩非心里嘀咕，自己不仅看到了，还参与其中了。
　　“你什么时候回来拍戏？这次的剧本我们有现实可以参考！孟长喜最后的这一幕如果能搬上荧幕，绝对会产生爆炸般的效果！”姜导似乎已经开始重新构思剧情了，他现在的样子就像是一个在沙漠里忍受了多日干渴的人，突然发现了绿洲，并且绿洲当中还有一个装满了冰镇饮料的冰箱。
　　“我暂时没办法回去。”韩非苦笑了一声：“我在警察局，正在协助警方调查人体拼图案。”
　　“你......协助警方？”姜导满脑子剧情，突然有点转不过弯来。
　　“还是让警察给你说吧。”韩非将手机递给厉雪的领导，然后小声给那位领导说了一句：“我因为追寻线索，已经好长时间没有回剧组了，现在我们导演想让我回去拍戏，您能不能帮我美言几句。”
　　接过电话，厉雪的领导直接把韩非提供线索、协助警方破案的事情说了出来，这位领导情商特别高，夸的韩非都有些不好意思了。
　　电话那一边，听到警察的话，姜义直接懵了。
　　我让你查过去的新闻体验角色，我可没让你真去破案啊！
　　阴差阳错，韩非不仅用演技征服了剧组的工作人员，还为侦破人体拼图案和冰箱藏尸案提供了关键线索。
　　姜导用了好久才消化掉这个信息，但他内心的震惊依旧无法平复，说话都有些不利索：“警、警察同志，你一定要好好对待韩非，他可是我们剧组的顶梁柱啊！”
　　“韩非对破案的帮助非常大，我们录完必要的信息就会放他回去，不会影响你们拍摄的，另外......还希望你们在拍摄的时候，能够多多表现一下警察的正面形象。”
　　“一定，一定！”姜义拍着胸口保证，他和厉雪的领导交谈过后，又交代了韩非几句，希望韩非明天有时间就去剧组一趟。
　　挂断了电话，韩非继续配合警方完成剩下的调查，他并不知道自己这通电话给姜义带来了多么大的冲击。
　　......
　　与韩非通完电话之后，姜义立刻拨打了另外几个号码，其中有人没有接听，他干脆直接打车赶往某个影视公司。
　　一路狂奔，姜义拿着手机不断拨打着电话：“龙姐！我有很重要的事情给你说！”
　　在前台的安排下，姜导进入会议厅，此时里面正有好几位西装革履的人在商讨事情。
　　“姜义，你来找我也是因为人体拼图案凶手的直播吧？”龙姐坐在会议室一侧，派头十足：“我们已经收到消息了，这个案子的热度现在高到离谱，对我们的电影有非常大的帮助。不过水能载舟亦能覆舟，这热度如果驾驭不好，说不定会粉身碎骨。”
　　“龙姐，这部电影我现在有百分百的把握可以拍好！只是有件事我必须要通知你一下。”姜导表情非常严肃认真。
　　“什么事？你先坐下来，不着急，慢慢说。”
　　“主演我要换人，阿城根本拍不出我想要的感觉，他无法表现出那种十年缉凶的气质。”姜导此言一出，会议室里的的人都不淡定了。
　　“咱们这部剧虽然投入不大，但主要投资方就是阿城所在的翰光影视和我们游龙文化，你不用阿城那就要考虑好后果，对方可能会撤资，再说你现在去哪找合适的主演？你有钱去请其他人吗？”
　　“这部剧有一个最合适的主演！他就是这部剧最完美的主角！”姜义没有退让，他拿出手机，展示出了一位演员的资料：“这个人叫做韩非。”
　　“韩非？完全没有听说过啊？”
　　龙姐和会议室里的其他几人交头接耳，他们商量片刻后全都皱起了眉头，龙姐更是起身走到了姜义面前：“他长得还算英俊，这个人是新晋的流量明星吗？”
　　“不是。”
　　“那他之前拍摄过什么有名的作品？”
　　“没有。”
　　“莫非他是哪个大公司要培养的新人？”
　　“他不算新人，背后也没有公司。”
　　听到姜义的回答，龙姐直接被气笑了：“没有流量、没有名气，没有作品，背后也没有公司，那你告诉我为什么要选择他？难道他是你亲戚吗？”
　　“他不是我的亲戚，但他是警方破获人体拼图案的关键证人！”
　　“啥？”
　　不仅是龙姐，整个会议室里所有人都愣住了。
　　“他是证人。”姜义平视龙姐，目光没有任何躲闪：“十年前的人体拼图案就是因为他才能破获，警方已经在为他准备见义勇为的表彰大会，我亲自打电话确认过了！”
　　“你......想让破了这个案子的人来演这部戏的主角？”
　　龙姐有些傻眼，这样的情况她也从来没有遇到过。
　　在短暂的平静之后，会议室里乱作一团。


第74章 第一个F级任务
　　新沪智慧城市某高层住宅当中，阿城把手机挂在了脖子上，眼睛望着天边的乌云，默默数着窗户上细碎的雨花。
　　“阿城，你已经在那里站了两个小时了，要不我们现在去找下姜导吧？公司那边一直没回话，这部剧虽然公司投了钱，但你是主动退出罢演，影响可能会不太好。”经纪人小心翼翼地开口说道：“我们去请姜导吃顿饭，然后好好聊聊，把话说开就好了。”
　　“才刚过去46个小时，我很不理解你在担心什么？”阿城开口训斥了几句，然后他下意识地摸向自己口袋：“咦？我手机呢？赶紧找找！我估计姜义已经给我打电话了，但是咱们有可能没听见！”
　　看着阿城慌张的样子，经纪人也不好意思提醒。
　　昨天晚上阿城睡觉的时候，他为了防止漏掉姜义的电话，直接把手机挂在了脖子上，到现在都没取下来过。
　　“哎，那就听你的，我们再等等吧......”
　　晚上八点半，韩非离开了刑侦大队，他在大街上随便吃了些东西，急匆匆赶回自己家。
　　“动手杀人的全部抓住了，但是背后隐藏的真凶还未找到，现在我要小心蝴蝶的报复。”看着满墙的案件照片，韩非也懒得收拾了：“好好过日子不可以吗？非要折腾？这种人才应该去玩《完美人生》，给它彻底治愈一下。”
　　韩非看着游戏头盔上温馨治愈类型的标签，忍不住的开始嘀咕：“正好我的邻居们都很痛苦，如果能把那些混蛋的意识拉进游戏深层，我就有办法让大家宣泄出内心的绝望了。牺牲一个杀人狂，能够治愈所有人，怎么算怎么赚啊。”
　　冤有头债有主，犯了错就要受罚，韩非觉得这挺公平的。
　　在屋子里练习几遍基础格斗之后，韩非擦去了身上的汗，拿起了床边的书籍。
　　在这个浮躁、快节奏的时代，只有看书和学习能够让韩非的心灵得到放松。
　　“人格障碍常开始于幼年，青年期定型，持续至成年期或者终生。严格意义的人格障碍，是变态心理学范围中一种介乎精神疾病及正常人格之间的行为特征......”
　　认真学习的时候，时间总是过得飞快，不知不觉就已经到了晚上十一点多。
　　韩非连接好各种线路，戴上了游戏头盔。
　　整个世界坠落入血海当中，当韩非再睁开眼的时候，他已经出现在一个阴冷的客厅里。
　　“来了这么多次，还真感觉跟回家了一样。”
　　在玩这个游戏之前，韩非一个朋友都没有，属于那种注定要孤独终老的类型。
　　现在他在游戏的逼迫下，终于开始学着如何成为更“优秀”的自己了。
　　其实这次韩非登陆游戏和之前不同，他是怀着一种很复杂的情绪。
　　十年前的人体拼图案凶手已经抓获，虽说蝴蝶还未落网，但他也算是为室友们达成了一个心愿。
　　他很想把这个好消息分享给几位室友，他真心想要自己的室友可以慢慢走出绝望，变得稍微正常一些。
　　韩非不奢望室友们可以跟他自由交流，只要室友们不会再失控，那他付出的一切都是值得的。
　　看向凶宅最深处的卧室，韩非鼓起勇气朝那里走去。
　　“嘎吱......”
　　房门被推开，韩非看到了背对着他坐在床边的七位室友。
　　这场景无论看多少次都很吓人，韩非直到现在都还有些不适应。
　　“杀害你们的凶手已经被绳之以法，所有伤害你们的人都得到了惩罚。”
　　韩非进入屋内，他讲述着现实里发生的一切，但是七位室友就好像根本听不见他的声音，一个个低垂着头，面无表情，似乎仍旧在竭力和内心的绝望抗衡，防止自己最后的一丝人性被吞噬。
　　“我没办法证明自己说的话，如果能够把你们带到现实里，让你们亲眼去看看这一切就好了。”韩非也坐在了床上，深深地叹了一口气。
　　想要把游戏里的邻居送入现实，这根本就是天方夜谭。
　　他现在也没弄明白自己玩的这款游戏应该如何来定义，这个世界与外界隔绝，隐藏在一片最漆黑的海洋当中，他似乎是唯一一个可以自由行走在两个世界的人。
　　拿起纸、笔，韩非将现实里发生的事情全部写了下来，然后放在了魏有福身边：“有福，你清醒的时候可以看看这些，我没有骗你们，凶手真的已经抓到了！”
　　文字可能还有些苍白，韩非又扭头看了一眼电视机：“真想把开庭审判的画面录下来，大家坐在一起看，不过我的面板上好像没有录像这个功能......”
　　想到这里，韩非突然眯起了眼睛：“正常的完美人生游戏是可以传输录像和视频的！甚至还可以自己在游戏里制作还原记忆中的场景，假如这里真的是完美人生游戏深层世界，那我只需要将他们带到游戏表层就能够让他们亲眼看到凶手伏法！”
　　韩非原本只是想自己找到离开的路，然后逃出这个步步杀机的世界，但现在他想要带领邻居们一起离开。
　　“想要找到深层世界和浅层世界中间的门应该非常困难，如果我能活到那个时候，恐怕身边的朋友和邻居会非常多，毕竟从现在掌握的信息来看，这是个非常鼓励社交的游戏......”
　　韩非真怀疑等那一天到来后，自己可能会造成整个游戏世界、乃至现实里的动荡。
　　“这算不算是打开了潘多拉的魔盒？以一己之力将整个游戏拖入灵异世界？”
　　摇了摇头，韩非可不想成为灵异复苏的幕后黑手，更不想活成全民公敌，被当做游戏里最不正常的BOSS。
　　“想得太远了，我还是先努力活下去比较好。”
　　韩非整理好自己放在魏有福身边的几张纸，慢慢退出了房间。
　　就在他关上房门的时候，低垂着头，一直面无表情的魏有福拿起了那几张纸。
　　苍白的手指上满是黑色的血丝，他看了纸上的文字之后，残缺的身体在不断地颤抖。
　　离开卧室，韩非刚走到客厅，他脑海里突然响起了系统冰冷的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功越阶触发F级任务——人体拼图！”
　　“人体拼图（F级血色任务）：这栋公寓的七个房间里分别隐藏着七块人体拼图！你需要在三天之内找齐它们！”
　　“注意！该任务等级和玩家等级相差巨大！完成任务之后将额外追加特殊奖励！”


第75章 一位很能打的喜剧演员路过
　　看着任务面板上的信息，韩非感觉有些莫名其妙，自己好好在凶宅里呆着，就是跟室友们谈了谈心，系统就突然提示自己越阶触发了F级任务。
　　要说触发任务是好事，问题是任务等级越高，难度就越大，一个处理不好，或许就没命了。
　　“楼内隐藏着七块人体拼图，这个数量和现实里幸福小区一号楼的藏尸点数量一致。”
　　“深层世界与现实世界存在某种特殊的联系，任务当中要找到的人体拼图，可能就对应着现实里那些仍未被发现的碎尸。”
　　“我的室友们身体全都有些残缺，要是能够找到那些埋藏的部分躯体，或许我就可以把他们拼凑完整，这估计也是人体拼图的另一种解释。”
　　“这个F级别任务的最大难点应该就是寻找七块人体拼图，如果事先不知道拼图的位置，那就要在满是厉鬼和死亡陷阱的公寓楼内盲目寻找，需要亲自去探查一个又一个房间。”
　　“现在我提前知道了所有藏尸点，直接省去了寻找的时间，所以我想要在三天之内完成任务也不是不可能。”
　　韩非清楚记得所有藏尸点的房间号，可能是因为经常针对性训练速记台词的缘故，他的记忆力要比普通人好很多。
　　仔细观看，韩非此时的任务面板上除了那个F级别的任务外，还刷新出了一个普通的G级任务——探索六楼。
　　“探索整栋公寓楼应该是游戏新手阶段的主线，六楼四个房间里已经有一个空了，只要徐琴愿意继续帮我，那清空另外三个房间也不难，我现在需要小心的是楼道里那个蹦蹦跳跳的脚步声。”
　　坐在客厅沙发上，韩非准备呆够三个小时再出门。
　　他也没有浪费这段时间，在脑海里不断回忆白天学习的知识，然后一遍遍练习最基础的格斗术。
　　“这个阴间游戏虽然非常诡异，但不可否认的是我只要在这里，注意力就会不由自主地高度集中，学习和练习都事半功倍。以后等连通了表层世界，说不定我可以在这里开个培训班，锻炼那些学生的专注力。”
　　凌晨三点，韩非耗够了三个小时后，拿起厨房的菜刀，走出1044凶宅。
　　楼道里依旧像以前那样安静，仿佛这栋楼内没有任何生命存在一样。
　　握紧菜刀，韩非没有关门，小心翼翼朝五楼走去。
　　当他来到四楼和五楼拐角的时候，他突然发现五楼所有的门都是关着的：“奇怪，怎么今天1051房间的门也关上了？难道徐琴不在家？”
　　韩非知道徐琴偶尔会外出“买菜”，为防止徐琴采摘楼内的“菜”，楼长还特意将楼道门备用钥匙给了徐琴。
　　“这姐姐不在的话，那我一个人去六楼风险太大了。”韩非冷静地思考了一下：“我先去敲敲门，如果她真不在，我就去找哭聊天，然后回凶宅里等着她回来。”
　　制定好了计划，韩非还没开始实施，他突然听见楼下传来了急促的脚步声。
　　等他回头看去时，1044凶宅的门已经被一条满是疤痕的手臂给关上了。
　　“不好！”
　　1044房门前站着两个身体被严重烧伤的疯子，他们没穿衣服，身上都是疤痕，手里拿着锋利的刀子。
　　“这两个家伙在针对我！我平时很少得罪人，得罪的也大都已经毁尸灭迹了，除了六楼其他几个躲在房间里的外来者。”韩非脑子转的特别快：“他们应该是提前埋伏在三楼，等我一出门就立刻跑过来堵我。他们既然敢选择在这天动手，说明徐琴可能真的不在家。”
　　“徐琴不在家的话，往楼上跑就是找死，那现在的最优解就是往楼下跑，去找哭。”
　　韩非在瞬间做出了决定，但是那两个满身是疤痕的外来者也不傻，他们一个守在三楼和四楼中间，防止韩非翻跃扶手跳下来，另一个拿着刀朝着韩非的胸口刺去。
　　练习了那么多遍基础格斗，韩非现在也不准备逃了，他拿着菜刀正面迎敌。
　　“嘭！”
　　当菜刀和尖刀碰在一起的时候，韩非被震退了两步，那个满是疤痕的男人却一点事都没有。
　　“糟了，力量相差太大！”
　　那个外来者满脸杀意，他身上每一道疤痕都像是裂开的嘴巴，在无声的狞笑。
　　对方的刀子丝毫不留情，韩非别说穿过狭窄的楼道往下跑了，他只要反应慢一点，身体就会被刺穿。
　　一旦受伤，动作变慢，到时候就更难逃脱了！
　　“三个小时虽然到了，但我还没有完成任务，无法退出游戏，如果我现在被这几个杀人狂抓住，那后果不堪设想！”
　　肾上腺素飙升，韩非宁愿自己痛痛快快的死在鬼手里，也不愿意被杀人魔抓走慢慢折磨死。
　　“逃！往上跑！大不了一起死！”
　　咬紧了牙，韩非冲到五楼，疯狂敲击徐琴的房门。
　　“闹出大动静！把水搅浑才会机会！”
　　韩非想要引出楼内的鬼，那两个外来者也清楚韩非的想法，他们蓄谋已久，疯狂追击。
　　尖刀就在自己身后，几次擦着自己的身体划过，韩非一刻不敢停留，玩了命地往上跑。
　　等他来到五楼和六楼中间的时候，眼前的场景让他有些绝望，在六楼1062房间门口还有一个外来者。
　　那个人长相阴柔，看不出性别，手里拿着细长的针筒。
　　“别怕，别怕，一会你就不会感到痛苦了。”他双眼仿佛毒蛇一样盯着韩非，声音中透着一丝怨恨。
　　十万火急，韩非根本没有去听那人在说什么，他看见六楼的男人后速度不仅没有减慢，反而突然加速。
　　他就像是失去了理智一样撞向那个男人，对方也在他过来的时候举起了手中的针筒。
　　尖锐的针尖在韩非眼中不断放大，他抬手将菜刀甩向了那人的脸。
　　在对方下意识做出躲闪的时候，韩非迅速拉近距离，对准那男人的下颚结结实实打了一拳！
　　双眼快要爆出眼眶，头颅有些变形，那个男人身体晃动，韩非也不恋战，他找到机会，立刻朝着七楼跑去。
　　“厉雪教的这些东西还真有用！”
　　一个喜剧演员硬是被逼成了这样，他全力冲刺，但是因为阴柔男人的阻拦，那两个满身是伤疤的男人已经离他很近了。
　　狂奔到七楼，韩非依稀记得老太太孟氏曾说过的话，相比较八楼和九楼，七楼似乎不是太危险。
　　韩非拼命拍打房门，在手指触碰到1074房间时，他突然发现这房间的门没有上锁，一推就开。
　　“先进去躲一下！”
　　韩非冲进1074房间，他还没来得及关门，突然看见房间正对门的位置摆着一面等身镜。


第76章 镜神的游戏
　　那面镜子摆在客厅中央，一打开防盗门就能看见。
　　镜面上映照不出人影，但是写了四个字——擅动者死。
　　“照不出人的镜子？这镜子还正对着门？”
　　韩非很少看见这样的布置，因为这在风水上是犯忌的。
　　镜子反光，家中的财气、吉气都是从大门进来的，倘若镜子正对大门摆放，那么财气和吉气会被反射出去，久而久之可能会影响屋主的事业和财运。
　　“擅动者死的意思是不让触碰镜子，还是说不让在屋里随便乱动？”
　　韩非顾不上那么多，他首先想的是把防盗门给关上，保证自己的安全，可他转身关门的时候才发现这扇门的锁被人为破坏了。
　　“糟了！”
　　外面的变态疯狂撞击防盗门，韩非拼尽全力用身体顶着房门。
　　“这么下去我可能会被堵死在屋子里！”对方有三个人，韩非的力气本来就比那些外来者小，他眼看着房门被一点点推开。
　　“躲到1074的其他房间里也不安全，我想要摆脱困境，只有利用他们进门的瞬间，冲出去！”
　　韩非紧咬着牙，他在房门被推开一掌宽的时候，主动后撤。
　　“嘭！”
　　沉重的防盗门撞击在了墙皮上，韩非突然后撤，导致门外的三个变态杀人狂来不及卸力，他们也全部进入了屋内。
　　韩非本想借这个机会逃出去，但三个杀人狂一窝蜂地冲来，他只能后退。
　　在身体移动的时候，韩非的后背不小心触碰到了立在客厅正中间的镜子。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级隐藏任务——镜神的游戏！”
　　“镜神的游戏（G级隐藏任务）：任务开始后，镜子当中的你会模仿你的第一个动作，当他成功模仿过后会新增添一个动作，你需要做出这个新的动作，然后再添加一个动作让镜子里的你来模仿。以此循环往复，在不出现失误的情况下，坚持十分钟，任务成功。”
　　脑海里突然响起了任务提示，韩非都不知道该高兴还是该哭。
　　完成任务可以离开游戏，但问题是身边还有三个变态杀人狂。
　　“我真怀疑黄赢是在骗我，这深层世界里似乎随处都是隐藏任务。”
　　在韩非身体触碰到那面镜子之后，镜子当中逐渐浮现出了四道身影，他们有些模糊，正好对应着此时站在1074房间里的四个人。
　　韩非收到了任务提示，所以他没敢乱动，但那三个外来者不一样，他们看见韩非愣在原地，立刻朝着韩非冲来。
　　可就在他们迈出第一步后，镜子里的他们也做出了相同的动作，不过镜子里的他们迈出第一步后，全部停了下来，然后抬起头露出了自己阴森的脸。
　　长相阴柔的男人首先发觉不对，他没有继续往前冲。
　　其中一个浑身是疤痕的变态杀人狂已经完全被杀意支配，他眼中只有韩非，他迫切的想要把韩非切碎。
　　嘴里发出古怪的嘶吼，他没有在意镜子，宛如野兽一般把刀刺向韩非的脖颈。
　　可就在他距离韩非两三步远的时候，一条条灰色的手臂突然从镜子里面伸出，死死抓住了他的身体。
　　无论他如何挣扎都摆脱不了，最后一点点被拖进了那面镜子当中。
　　“呯！”
　　那个外来者手中的刀子落在了韩非面前，他就好像从来没有在屋子里出现过一样，就这样消失了。
　　屋子里一下变得十分安静，剩下两个外来者和韩非谁都不敢乱动了。
　　“这面镜子好恐怖。”韩非打了个冷颤，外来者力气比他大很多，但在镜子面前只挣扎了几秒钟：“孟诗还说七楼不危险，光这一面镜子就足够可怕了。”
　　镜子非常诡异，但它也有个缺点，自身不能移动，再加上镜子上写有警告的话语，正常人应该不会自己来找死。
　　韩非和外来者会触发镜子完全是个意外，他们都不知道这镜子的可怕，正所谓无知者无畏，等知道后才会后悔。
　　屋内三人谁都没有动，大概十秒过后，镜子当中的灰色手臂又冒了出来，镜子里的三个人全部露出了阴森的鬼脸。
　　那个阴柔男人皱眉盯着四周的一切，当他抬起头和镜子里的自己对视的时候，几乎要伸到他面前的灰色手臂消失了。
　　“我需要和镜子里的人做相同的动作？”阴柔男人很聪明，他见伸向自己的手消失不见，立刻开口说明。
　　幸存的那个伤疤男也明白了过来，他也抬头看向了镜子，不过他眼中的杀意丝毫没有减少。
　　伸到两个外来者面前的灰色手臂全部缩了回去，唯有韩非面前的手臂越来越多。
　　“看来不能长时间站着不动，大概十五秒内如果不做出一个动作，灰手就会出现。”韩非默默往门口那里退了一步，镜子中的他也往门口退了一步，然后弯腰捡起了地上的刀子。
　　看见对方捡起了刀子，韩非心里有种很不祥的预感，假如对方往身上捅了一刀，那自己是不是也要跟着去做？
　　这个游戏表面看着很简单，但仔细一想其实非常可怕。
　　“如果不做动作，间隔十五秒后灰手才会从镜子里出来！你们做动作不要做的太快！”韩非主动开口朝屋内另外两人说道，他这么做根本不是关心对方，只是想要尽量多的拖时间。
　　两个外来者根本不相信韩非会如此好心，他俩采取了不同的行动。
　　伤疤男朝着镜子一步步走去，阴柔男则在不断接近韩非。
　　“你们不就是想要那个血红色的虫蛹吗？我给你们，那东西对我一点用都没有。大家不要内耗，就算你们想要杀我，等到脱险了再杀也来得及，犯不着搭上自己的命。”韩非不想在做任务的同时，被两个杀人狂围攻，所以他榨干了脑汁想要说服对方。
　　“亲邻互助山成玉，乡里合作土变金！不如我们暂时放下成见，先一起想办法活着离开怎么样？”
　　“真要是魂飞魄散了，那可就什么都没有了。”
　　在韩非的苦苦劝说下，那个阴柔男人放慢了动作，但是那个伤疤男却好像完全丧失了理智一样，他一步步走到了镜子前面。
　　等轮到他做动作的时候，这个人举起手中的刀子狠狠砸向了镜子。


第77章 你哭它也哭，你笑它也笑
　　“啪！”
　　尖刀砸在了客厅的镜子上，原本光滑的镜面出现了一条条细密的裂痕，更诡异的是那些裂痕当中竟然有鲜血渗出！
　　摆在1074客厅正中央的镜子就好像拥有生命一样！
　　伤疤男没想到自己全力一击，竟然只是将镜面砸出几道裂痕，他还没来得及做出下一步动作。
　　一条拿着尖刀的手臂就从镜子里伸出，就像伤疤男用刀刃劈砍镜子一样，那条手臂狠狠将刀子砍入了伤疤男的身体。
　　最恐怖的是这还不算完，当伤疤男垂死挣扎想要把镜子推倒的时候，无数的灰色手臂伸出镜面，似乎是想要把他撕碎。
　　血液横流，伤疤男不断惨叫呼救，但是韩非和另外那个外来者却如同商量好了一样，偷偷开始朝房门处移动。
　　他俩想到了一起，可惜那个满身伤疤的男人只支撑了不到两秒钟就被灰色手臂彻底拖进了镜子。
　　阴冷的气息从身后传来，韩非老老实实的停下了脚步。
　　“这可不行啊！两条‘人’命，一共才争取到了一分多钟！”
　　四个人进来，不到三分钟，就死了两个，这看似普通的隐藏任务，背后隐含着浓烈的杀机。
　　镜子里现在只剩下了韩非和阴柔男的身影，而随着他们模仿的动作越来越多，镜子里他们的身影也变得越来越清晰。
　　看着镜子中表情愈发灵动的人影，韩非甚至产生了一种错觉，仿佛真正被关在镜子里的人是他自己。
　　揉了揉眼睛，韩非发觉四周的房间变得有些模糊。
　　镜子里的他也揉了揉眼睛，脸上露出了一个狰狞的笑容。
　　“这个隐藏任务叫做镜神的游戏，镜神指的就是客厅里的镜子吗？它通过模仿活人，让自己有更多的人性，然后再把活人和鬼关进镜子当中？”
　　韩非模仿完镜子里自己的动作后，往后退了一步，他想要靠近房门。
　　旁边的阴柔男也看出了韩非的想法，他的动作比韩非更快，抢先一步来到了房门口。
　　在模仿完镜子里自己的动作之后，阴柔男抓住了门把手，拉开了房门。
　　按照游戏规则现在应该轮到镜子里的他做动作，但是阴柔男没有停下，他见房门打开后，毫不犹豫立刻就往外跑。
　　在他违反游戏规则的瞬间，一条条手臂从镜子里面伸出，速度快的离谱！
　　阴柔男刚跑出房间就被抓住，他拿着手中的刀子拼命挥砍，但是无济于事，只能眼睁睁看着自己被重新拖回房间。
　　原本阴柔男站在房门口，现在他直接被那些灰色的手臂拖到了镜子前面。
　　不过这一次那些灰色的手没有把他拖拽进镜子当中，而是让他和镜子里的他面对面站着。
　　“灰色的手只有在违反游戏规则的时候才会出现，扮演着游戏管理者和惩罚者的角色，但是这灰手对待阴柔男和伤疤男的态度却不太一样。”
　　“想要破坏镜子的杀人狂被镜子杀害，想要逃离房间的杀人狂被镜子拖拽到了距离镜子最近的地方，客厅的镜子好像懂得思考，它做这个游戏应该不是完全为了杀人，它不断模仿‘人’的行为举动，可能是想要让自己成为‘人’。”
　　镜子里不知道躲着一个什么样的鬼，他似乎是想要通过这种办法来摆脱桎梏，重新获得自由。
　　“这楼里真是什么邻居都有。”
　　韩非原本以为把房间当宠物养的邻居已经够另类了，没想到又碰见了一个镜子邻居。
　　“难怪七楼没有活人，估计谁也不愿意，一觉醒来发现自己被关在了镜子里。”想到这，韩非甚至产生了一个更可怕的猜测：“七楼原本可能也住有其他人，只不过那些人已经被关进了镜子当中。”
　　枪打出头鸟，韩非决定老老实实先完成隐藏任务再说。
　　在轮到他做动作的时候，他果断把手里的刀子扔到了房门外面。
　　“等会我把所有尖锐的东西全给你扔外面。”
　　如果镜子里的他想要用刀子来伤害自己，那首先要去捡刀子，但如果韩非把所有刀子扔到了门外面，那想捡刀子就要离开房间。
　　韩非心里计划的很好，可接下来的场景让他额头冒出了冷汗。
　　被灰色手臂抓到镜子前的阴柔男也猜到了游戏规则，他没有像自己同伴那样拼命挣扎，反而极为顺从的在镜子前面做游戏。
　　当轮到他做动作的时候，他尝试着往后退了一步。
　　镜子里的他也往后退了一步，紧接着镜子里的他做出了一个疯狂的举动。
　　抬起自己的手指，直接将手指刺入了眼眶。
　　看着那恐怖的场景，韩非和阴柔男都被吓了一跳。
　　韩非倒还好，阴柔男的脸则彻底失去了血色，他缓缓抬起自己的手指，但是却狠不下心来。
　　十五秒的时间马上过去，一条条灰色手臂从镜子里伸出，阴柔男仿佛掉进了蛇穴当中一样。
　　承受着巨大的压力，阴柔男终于做出了决定，他按照游戏规则，将手指刺入了眼眶。
　　听着从对方脸上传出的声音，韩非感觉头皮发麻。
　　阴柔男承受着巨大的痛苦，他下意识捂住了被戳瞎的眼睛。
　　镜子里的人影露出了诡异的笑容，左手捂住已经被戳瞎的眼睛，接着右手又刺瞎了自己的另外一只眼睛，他惨白的脸上只留下了两个血洞。
　　没有眼睛就看不见了，根本不知道镜子里的人下一步会做什么动作，阴柔男认为镜子里鬼根本就是想要玩死他。
　　没有退路，他也不再隐藏，先假意准备戳瞎自己另一只眼睛，然后又一次向后逃窜。
　　结果已经注定，他拼命的挣扎最后激怒了镜子，一条条灰色的手将其拖入镜子当中。
　　阴柔男仅剩的一只眼散发出恶毒的光，他死死盯着韩非，最后发出了一声不甘地惨叫。
　　“看我干什么？我也是受害者啊！”
　　韩非现在有些庆幸那三个杀人狂跟随自己一起进来了，这三个人用生命帮韩非拖过了一半的时间。
　　屋子里安静了下来，镜子当中也只剩下一道身影。
　　“在隐藏任务完成之前，我首先要遵守游戏规则，其次是要放慢游戏节奏。”
　　跟那三个杀人狂比起来，韩非的表现简直可以用乖巧来形容，他一直在配合镜子，对方让做什么，他就去做什么。
　　不过韩非也在暗中思考对策，他没有想着逃跑或者破坏镜子，而是想要做出让镜子里的鬼很难模仿的动作。
　　鬼怪大多被负面情绪包裹，受到绝望和痛苦的束缚，这些家伙现在很难理解快乐和幸福。
　　韩非就从这一点入手，他没有做幅度很大的动作，只是通过活动面部肌肉，运用高超的演技，不断做出一个个幸福温暖充满正能量的表情。


第78章 男主韩非！
　　1074房间里现在出现了最诡异的一幕，阴森可怕的房间里，一个活人和镜子里的鬼相视而笑，均露出了温柔的表情，仿佛是在互相激励对方。
　　镜子里的人影似乎很喜欢尝试各种各样的表情，他想要理解人的喜怒哀乐，这样似乎可以让他变得更加真实和自由。
　　韩非的表演功底很扎实，他还原了人们的各种表情，包括惊喜、开心、思念等等，镜子里的人影也在不断模仿着韩非。
　　可是当韩非做出感动这个表情之后，镜子中的他表情变得有些僵硬了，作为一个鬼他实在无法表达出那种活人的感动之情。
　　他生前不知遭受过怎样的折磨，现在他心中只剩下愤怒，早已忘记了感动。
　　脸上的表情愈发阴沉，镜子里的人影尝试了很久，才大概做出了一个相似的表情。
　　“这么拖下去对我有利！”
　　韩非知道了应对的方法，他本身就是一个非常敬业的演员，再加上他把技能点全部加在了演技上，对普通人来说很难表现得内心情绪，全部被他轻而易举的表现在了脸上。
　　从简单的痛苦不安，到绝望麻木，然后慢慢提升难度。
　　先是绝望，接着仿佛看到了一点点微光，心里慢慢升起了希望，几经挣扎之后，最终获得了救赎。
　　那种解脱的感觉，镜子里的人影根本模仿不出来。他确实“吞”过很多人，可这个世界在韩非到来之前，似乎没有任何一个人获得过真正的解脱。
　　镜子中的人影脸部狰狞扭曲，变得有些吓人。
　　韩非看着对方的样子，觉得自己是不是有些过了？
　　对于没有经过系统训练的人来说，表达出单一的情绪已经很不容易，而韩非直接将几种情绪混杂在了一起。
　　情绪是心灵的释放，镜中鬼可以模仿动作，但他的表情却总是带着怨恨和痛苦。
　　那个鬼模仿韩非需要的时间越来越长，不过随着不断学习，镜中的那道身影也愈发地清晰。
　　在韩非的帮助下，他开始变得越来越像一个真正的人。
　　韩非也不知道这是好是坏，他现在根本没工夫思考那么多，他只想着赶紧完成任务，然后离开这个房间。
　　时间一分一秒过去，镜中的鬼终于勉强做出了一个获得救赎的表情，而韩非脑海中也收到了任务完成的提示。
　　“编号0000玩家请注意！G级隐藏任务——镜神的游戏已完成！获得基础奖励——自由技能点加一！获得隐藏任务唯一性奖励——镜神的祝福。”
　　“镜神的祝福（专属被动技能，无法用技能点升级）：镜子类诅咒物品抗性加三十！”
　　“注意！该唯一性专属被动技能，只有在玩家十级之前可以获得！”
　　听到系统的声音后，韩非眼神都变得不同了，瞬间凌厉了许多。
　　“镜子类诅咒物品抗性加三十？”
　　韩非知道这个世界存在很多被诅咒的物品，就比如徐琴家的餐刀，这些被诅咒物品可以伤害到鬼怪，但同时也会对玩家自身造成很大的伤害。
　　“如果对某一类物品产生诅咒抗性，那是不是就可以无伤使用这一类的诅咒物品？可惜镜神的祝福只针对镜子类物品，要是刀具类物品就好了。”
　　心里吐槽了两句，不过韩非还是很知足的，他悄悄地看了一眼客厅中央的镜子，自己眼前不就有一个很恐怖的镜子类被诅咒物品吗？
　　“背着镜子打架？或者见了人放下镜子就跑？”
　　韩非默默打量着面前的镜子，镜中的人影也在打量着他，双方贪婪的眼神碰撞在了一起，这一刻两者想的竟然都差不多。
　　“我现在的能力跟这面镜子相差太远，等我以后有能力再过来。”
　　继续做着游戏，韩非不断麻痹对方，抽空就往客厅房门处走一步。
　　他距离房门越来越近，根据阴柔男用生命总结出来的规律，只要不离开房间，那些灰色的手就不会出现。
　　韩非一步步退到了1074房间门口，慢悠悠地打开了房门。
　　他也不急着逃走，依旧和镜子玩着游戏，直到镜中的人影再次被怜悯这个表情难住的时候，韩非脸上才露出了笑容。
　　“我会回来告诉你什么是真正的救赎。”
　　说完后，韩非直接冲出了1074房间。
　　他在灰色手臂靠近之前，选择了退出游戏。
　　血色凝固了世界，天旋地转，韩非用力将游戏头盔摘下。
　　“好险！在那个阴间世界里真是一点都不能大意！”
　　韩非最开始以为自己和邻居们的关系越来越好，以后的日子肯定会慢慢安逸下来，谁知道突然就会被六楼的外来者埋伏。
　　那些人应该很早就注意到了韩非，只是考虑到徐琴这个因素所以才没有动手，一直隐忍到了徐琴离开的这天。
　　“这游戏里的NPC应该是所有游戏里最残忍、最狡猾的了，我绝对不能小瞧他们。”
　　死里逃生，韩非躺在自己床上，他现在已经是精疲力尽：“等以后挣钱了，一定要买个可以外接头盔的养生游戏仓。高级的游戏仓大概要三十万，以我现在的能力，只要帮助警方破获六个命案就可以购买了......”
　　梦想着自己的游戏仓，韩非沉沉睡去。
　　......
　　阳光照进屋内，韩非感觉自己还没有睡多久，就被电话吵醒。
　　“姜导？”
　　“你来拍摄场地一趟，我这有件特别重要的事情要告诉你。”
　　“好的。”
　　韩非听姜导的语气跟平时有些不同，简单洗漱了一下就赶往老城区北街。
　　拿着路上买的鸡蛋灌饼，韩非穿着自己平时的便服进入拍摄场地。
　　看到他过来，很多工作人员都热情地跟他打招呼，韩非只是腼腆地笑着，他还是不太习惯成为人群注意的焦点。
　　“韩非！这边！”
　　常务一路小跑来到韩非身边，将韩非带到了二楼一个房间门口：“你今天怎么穿得这么朴素啊？！”
　　“我每天都是这么穿的啊。”
　　“饼给我，你赶紧进去吧。”
　　常务也不说清楚，韩非交出了鸡蛋灌饼后，推开了房门。
　　不大的屋子里坐着五个人，姜导坐在最旁边的位置。
　　“韩非，我来给你介绍一下，这位是游龙文化的龙姐，既是制片，也是主要投资方的领导。她旁边坐着的是我们这部戏的女主演——锦年......”
　　姜导给韩非一一介绍，搞得韩非有些莫名其妙。
　　“其实我们今天把你叫过来，是想要给你换一个角色。”龙姐倒没有因为韩非穿得朴素就轻视他，反而感觉就像是发现了一块璞玉一样。
　　“换角色？”韩非微微一愣：“什么角色？”
　　“我们想要让你来演《恶之花》的男主角。”


第79章 分饰两角
　　听到龙姐的话后，韩非先是很平静，随后他脑海深处慢慢涌现出了一种情绪。
　　从影视学院毕业，到开始幕后工作，到有自己的节目，然后又到失去了一切。
　　所有的记忆一瞬间全部浮现，韩非慢慢抬手指了一下自己。
　　“我？主角？”
　　“没错，我们综合考虑了各个方面，你是这部剧最合适的主角！”姜导很肯定地点了点头，然后他用力拍了一下韩非的肩膀：“等你以后火了，记得要请我吃饭啊！”
　　多年的心愿竟然在这一刻实现了，韩非根本没有想到，自己以前那么努力去争取，结果一无所获。
　　现在他天天研究犯罪心理学，准备以后当个辅警什么的，最后竟然被选中成为了主角。
　　“这是我们量身定做为你准备的剧本，看看吧。”龙姐把剧本交给了韩非：“你不需要去扮演别人，你在这部剧里就是主角，你来演你自己。”
　　韩非没有被内心巨大的喜悦冲昏头脑，他认真翻看剧本，小屋里的几个人也全都耐心地等着他。
　　大概十几分钟过后，韩非将剧本放下，开口说道：“这个剧本太不真实了，我没有里面写的那么厉害。事实上人体拼图案能够在十年后抓住真凶，主要是依靠新沪警方，以及孟长喜。”
　　“孟长喜？”龙姐和姜导对孟长喜的理解仅仅只限于那场直播。
　　“他是真凶的二哥，我送给警方的关键性证据就是他提供的。”韩非也坐在了屋子里，他用最简洁的话语，将整个案子给大家复盘了一遍。
　　“我在这案子当中，更多的是扮演一个提供线索的人，如果非要在整个案子里挑选出主角，我觉得孟长喜和孟长安两兄弟更合适。他们两个一个是隐藏在光明深处的黑暗，一个是躲藏在黑暗当中的光明。”
　　一般的新演员是不敢像韩非这样直接给导演和制片提意见的，但韩非比较特殊，他亲自参与了破案。
　　“我建议让孟长喜这个角色做男主，孟长安来做男反派，这才是最真实的还原。”韩非盯着桌上的剧本，说出了自己的看法。
　　“我们也想根据现实来改编，问题是你能够演好孟长喜吗？这个角色的性格太过复杂，他本身应该也受到过一定的心理创伤。”龙姐是个懂行的人，她知道这样的人物非常难以驾驭。
　　“如果说这世界还有人能够走进孟长喜的内心，那个人应该就是我了。我见过他真实的一面，也曾听他母亲讲述过他的童年。”韩非确信自己可以演好孟长喜。
　　“就算你可以完美表现出孟长喜，那谁来和你对戏？谁来演孟长安？这种针锋相对的两个人物，演技必须同时在线才行，否则一方高超的演技会让另一方的表演完全跨掉。”龙姐摇了摇头：“我不认为现在这个剧组里，有人能够演出孟长安那种隐藏在内心深处的变态。”
　　“或许我也可以来演孟长安。”
　　“你要一人分饰两个角儿？”
　　“我想试试，毕竟我算是最了解他们的人之一。”
　　韩非仔细回想着关于孟长安的一切，从孟长安经常阅读的书籍，到孟诗故事中那个内心变态压抑的少年。
　　他的面部表情不断在发生着变化，一道道不同的人影在脑海中闪过。
　　先是六楼那个嗜血疯魔的杀人狂，接着是徐琴那种彻底的病态和控制不住的切割欲望，然后是六楼那两个满身疤痕的疯子，最后是那个宛如毒蛇般的阴柔杀人魔。
　　韩非在很短的时间内，连续表现出了四种性格不同的变态杀人狂，直接把房间里的人完全看呆了。
　　而这还只是开始，韩非知道孟长安表面是一个非常理智冷静的高素质人才。他学习好，能力强，甚至成为了永生制药这样大公司的高管。
　　任何一个人看到他都不会把他和变态联系在一起，可就是这样一个人，小时候生气会去虐待动物，为了追寻所谓的蝴蝶，更是双手染血，犯下滔天大罪。
　　他的疯狂和变态最开始是流露在表面的，可随着他慢慢成长，他学会了隐藏，他开始把所有的东西藏在心底。
　　愤怒、杀虐、欲望、压抑，所有的情绪在他的心里孵化出了一个恶魔。
　　韩非脸上那些恐怖变态的表情慢慢收敛，但是他心底的恶魔却在狰狞狂笑。
　　他表面表现得越正常，内心就越疯狂。
　　当他脸上最后一丝狰狞消失的时候，他心底的魔鬼也终于占据了他的一切。
　　眼眸睁开，韩非看向屋内众人，他带给所有人一种特殊的压抑感，那些人觉得自己面对的仿佛不是一个人，而是一片漆黑的海。
　　轻轻吸了一口凉气，龙姐从业多年还是第一次见到这么可怕的演员。
　　韩非演的太好了，好到远远超出了她的想象。
　　“厉害。”
　　龙姐将桌上的剧本丢进了垃圾桶，她走到了韩非面前：“我很少在二十多岁的演员当中，看到有这么好演技的人，这个剧交给你来演确实是对的。”
　　进入了状态，韩非想要脱离出来也花了一些时间：“这是我第一次做主角，我会把这部剧演好，不过我希望你们可以尊重事实、尊重被这案子伤害过的人。”
　　“没问题，我们会尽量贴合现实。”龙姐扭头又对着姜义说道：“你去把编剧叫过来吧，剧本创作让韩非参与进去，你们尽快开拍，要把中间耽误的时间赶紧补回来。”
　　“好的。”
　　姜导拿出手机开始联系编剧，龙姐又让那位女主演过来：“韩非，这位是我们公司的新人，最开始这部剧就是为了推她，在演技方面希望你能多帮助一下她。”
　　看着那位女主演纤细的手臂，韩非缓缓起身：“她在这部剧里的角色定位是女警吗？”
　　“对，原本计划是让她来协助你破案，你俩是搭档。”
　　“演技确实很重要，不过比起演技......”韩非脑海里浮现出了厉雪的身影，他走到了那位女演员身边，开口询问：“你会打架吗？”


第80章 第一位活人粉丝
　　女演员第一次被人问这样的问题，她不知道该如何回答，只好带着求助的目光看向龙姐。
　　“锦年是新沪影视学院毕业的，品学兼优，学习过舞蹈，至于打架还真没有过。”龙姐替锦年说道。
　　“那可不行，现在有些剧把一线女警塑造成了花瓶，其实这严重和现实相悖。”
　　韩非还记得自己和厉雪第一次相遇时候的场景，那个看着吊儿郎当的前刑警之所以会被罚，完全是因为她在制服嫌犯的过程中直接踹断了对方的肋骨，把嫌犯在送进警局之前先送进了急救室。
　　“我在现实里接触过一线女刑警，她们干练、果断，除了有不输给男性的格斗能力外，还耐心细致，对案件有自己的看法。”韩非脑中想着厉雪，眼里看着锦年，试图将两个人的身影重合在一起：“女警这个角色演的出彩，绝对能够收获大批粉丝的追捧，不过前提是她能够演出和别人不同的东西。”
　　韩非示意锦年不要太拘谨，他简单地比划了几个动作：“这是警方的基础格斗术，还有你在面对歹徒的时候，不要随意攻击，把每一次出手当做最后一次。”
　　“你还会格斗？”龙姐对韩非是越来越惊讶了，她不知道一个喜剧演员到底在经历了怎样的事情之后，才会发生这样的蜕变。
　　“仅仅只是用来防身的。”韩非没有去教导锦年演技，在不清楚对方底细的情况，直接去教别人怎么演戏是一件很没礼貌的事情。
　　从来没学过打架的锦年，一开始对韩非很是无语，直到韩非用简单的招式把现场的特技演员轻松撂倒后，她态度才发生变化。
　　“我们的时间不多，你在拍摄结束后也要勤加练习。”韩非所做的一切都是为了这部剧能够更好，没有掺杂任何私人感情在里面。
　　大概半个小时后，那位谢顶编剧进入屋内，他本来满腹怨言，但看见龙姐后，老实了许多。
　　几人关在一起讨论剧本，到了中午的时候，新剧本已经有了雏形。
　　“《恶之花》这个名字很有深意，但用在我们这部剧上总感觉不太恰当。”
　　“之前我们的主旨是想要表达生活在恶中，却仍怀有对爱的希望，所以最后会加上男女主的爱情故事。”
　　“现在男女主的感情戏倒是可有可无的一部分，整部剧最精彩的反而是两兄弟的生死智斗。”
　　谢顶编剧有些发愁：“贴近现实是好事，但太贴近现实也会让人有种束手束脚的感觉。”
　　“不如把名字改为《双生花》如何，我以前听人说过这种花，一株二艳，竞相绽放，其中一朵会不断吸取另一朵的养分和精华，花语是用最深刻的伤害来表达最深刻的爱，直至其中一方死亡。”韩非短暂思考后说道：“孟长喜和孟长安虽然不是亲兄弟，但从小在同一个家庭长大。他们就像是长在一根树枝上的两朵花，其中一朵不断掠夺着另一朵花的人生。”
　　韩非的提议得到了大家的认同，众人简单地吃了顿午饭，本想着继续打磨剧本，韩非却突然接到了一个电话。
　　“不好意思，警察找我有事，可能跟那起分尸案有关。”
　　“你先忙你的，不用管我们。”韩非的理由太过硬核，屋内几人根本没有阻拦的打算。
　　接通电话，韩非走出小屋：“厉雪，那案子有结果了吗？”
　　“经过我们大量的排查和搜寻，再加上孟长喜提供的那些证据，现在已经可以给孟长安和孟长寿定罪了。”
　　“那就好。”
　　“先别挂电话，我今天是想要跟你说另外一件事，上面准备对你进行表彰，还会给你发放赏金。你把你的社交账号发给我，到时候记得转一下警方官网的表彰公告，后面应该还会有记者去采访你。”
　　“这么隆重的吗？”韩非有些诧异。
　　“不隆重也没有办法，这件事闹得太大了，就算我们不去做，也会有很多记者和搞自媒体的人把你挖出来，那些人为了流量和关注会很疯狂的。”
　　“我的社交账号名字就是韩非，你搜一下就可以了。”韩非把手机设置成了后台通话，打开了许久没有用过的社交平台。
　　自己的账号连头像都没有，零粉丝，零关注，零动态，只有认证那一栏写着一个演员。
　　点击演员两个字会出现一个综合评级，智脑会根据一个演员的知名度、作品、票房等等做出判断，做出前一万名的排名，韩非现在还没有登上榜单。
　　手机轻轻震动了一下，韩非低头看去，他突然发现自己的粉丝从零变成了一。
　　九月的雪已经关注了你！
　　“韩非，你真是演员吗？我还第一次见到零粉丝的演员。”厉雪的声音从手机里传出。
　　“你这么说就片面了，我粉丝有很多，只不过你是第一个关注我的。”韩非其实很想说一句，自己在阴间有很多铁粉，他们死后都不愿意放过自己。
　　“你的账号我已经发给领导了，有事可以常联系，你平时也多发点动态，这样涨粉比较快。”厉雪说完就挂断了电话。
　　看着社交平台上孤零零的一个粉丝，韩非有些无奈，他正要收起手机，社交平台突然不断传来了提示音。
　　“新沪市网络安全保卫总队官方已关注了你！”
　　“新沪市老城区幸福街派出所已关注了你！”
　　“社区民警张小天已关注了你！并为你点了个赞！”
　　“新沪市公安局老城分局经侦支队官方关注了你！并给你留言——英勇无畏，大义凛然，好样的！”
　　看着突然增加的一个个关注者，韩非是挺开心的，问题是他的关注者列表画风跟其他明星完全不同。
　　“算了，有人关注就是好事。”韩非将手机设为静音，继续去打磨剧本。
　　大概下午四点多的时候，剧组拍摄地外面突然变得热闹了起来，似乎又发生了什么冲突。
　　“怎么回事？”韩非莫名其妙地站到窗口，他这才看见受害者家属，还有一大帮记者都围在公寓楼外面。
　　“韩非！看手机！新沪警方发布对你的见义勇为表彰了！”负责协调剧组工作的场务急匆匆跑了进来，他用力搂着韩非的肩膀：“兄弟！你这次算是出名了！”


第81章 梦想实现的猝不及防
　　韩非出名了。
　　一个喜剧演员在出演惊悚电影中，靠见义勇为出名了。
　　他火的猝不及防，连他自己都没有意识到。
　　“韩非在那里！”
　　当韩非在窗口出现的时候，楼下的记者立刻认出了他，有的就在楼下拿着手机拍摄，还有的直接进入了拍摄场地当中。
　　为防止那些记者破坏片场布景，姜导赶紧和韩非一起离开了公寓楼，来到了外面的空地上。
　　“大家有什么问题，一个一个问，不要着急。”
　　姜导和场务维持着现场秩序，韩非来到楼下后，他先是朝家属院外面看了一眼，然后根本不去管那些记者，直奔街道而去。
　　“快！跟上！”
　　那些记者和一些做自媒体的朋友拿着各种工具拍摄，韩非也不在意，他从众人当中穿过，来到了那群受害者家属面前。
　　“老爷子，有福的仇......”
　　韩非只是刚走过去，他话还没说，双臂就被老人紧紧抓住。
　　十年的等待，真凶终于落网。
　　此时老爷子眼睛通红，他一句话也说不出来，只是抓着韩非，不知道为什么老人总感觉能在韩非身上看到自己孩子的身影。
　　“警方的公告我们都看到了，谢谢你，韩非。”谷烨的姐姐，崔天赐的父母，肖晴的哥哥，一位位受害者家属全部围了过来。
　　他们的感谢让韩非动容，也许凶宅里那些孤独的亡魂之所以没有消散，就是因为在人间还有人一直记挂着他们。
　　人真的是一种很复杂的生物，有的人以虐杀同类为乐，有的人却又为了亲人不顾一切追凶十年。
　　很多受害者家属都哭了出来，这十年他们承受了多大的压力和痛苦只有他们自己知道。
　　韩非不知道该怎么安慰大家，他站在人群之中，脑海里想到的却是公寓楼内的鬼怪。
　　“如果能把他们带出游戏，让他们见一面自己的家人......”
　　一个想法悄然出现，仿佛一粒种子落入了韩非心底，他现在还没意识到自己的改变，只是默默经历着一切。
　　韩非没有要受害者家属给他送的谢礼，只是拿走了一面锦旗。
　　在后来记者围着他提问的时候，他也没有居功，而是把绝大部分功劳都推给了警方和孟长喜。
　　推给警方是因为警方确实起到了关键性作用，推给孟长喜是因为韩非觉得孟长喜遭受了太多的不幸，应该得到补偿。
　　看着闪光灯和一个个镜头，韩非有些头晕，他还是不太适应这些。
　　“诸位，我们电影正在拍摄当中，现在恐怕没办法好好接受采访，以后等电影上映了，你们有的是机会来提问。”
　　韩非随便找了个理由脱身，他逃命般回到了公寓楼内。
　　擦去额头的汗水，韩非发现龙姐和姜导正笑眯眯地看着他。
　　“你们有事吗？”
　　“我们只是没想到，你这么冷酷专业的演员，也会有如此可爱的一面。”姜导忍不住的笑了起来：“韩非，你以后会慢慢习惯这些的。”
　　“案子热度上升的非常快，这下我们连买热搜的钱都省了。”龙姐拿着自己的手机：“你们尽快把之前拍摄的宣传资料和海报撤掉，换上韩非为主角的，不要耽误时间，今天必须搞定。”
　　龙姐很是满意的离开了，姜导带着韩非来到了二楼：“这下估计再也没有人会觉得你不能做主角了，等你用演技征服观众之后，以后你的路会越走越宽，未来不可限量。”
　　姜导让韩非先去画了个妆，等到所有工作人员就位，他先为韩非单独拍摄了一个短片，然后又让韩非拍摄了一张电影海报。
　　在光暗交替的瞬间，孟长安和孟长喜背靠背站着。
　　半边脸被毁容的孟长喜站在阴影当中，他忍受着痛苦，被所有人当做怪物，可就在最深的绝望里，他依旧紧紧抓着心口的一缕光。
　　而在孟长喜的身后，长相俊美的孟长安站在阳光之下，他享受着众人的尊重和赞美，脸上却露出了最让人不寒而栗的笑容。
　　双生花，开在黑暗最深处的花。
　　剧本已经基本确定，韩非急着回家打游戏。在拍摄完后，他拒绝了和大家一起吃饭，独自赶回了自己家。
　　奔波了一整天，他就算体力比以前好了很多也有些撑不住了。
　　随便吃了些东西，韩非躺在了床上。
　　“今天对我来说确实是值得纪念的一天，梦想忽然就实现了。”
　　打开手机，韩非看到了网络上各种各样的报导，最后他点开了自己的社交平台。
　　一个下午的时间，根本没有任何宣传，他的粉丝就增加了很多。
　　可能是因为他没有花钱充值会员的缘故，还有人以为他是高仿号，在评论区里各种留言，结果新沪警方直接站出来说明这个就是韩非。
　　再往后画风就变得清新脱俗了，整个评论区都是讨论人体拼图案的，不知道的估计还以为这是警方内部交流的平台号。
　　“哪个演员跟我一样，评论区全是推理杀人凶手的？”
　　看着评论区里各种被系统屏蔽的图片，韩非觉得还是发条动态，说下自己是个演员比较好。
　　他点开自己的手机相册，想要找些比较有意思的照片发出去，可找了很久他终于认命，自己平时就是一个很无趣的人。
　　在韩非准备退出手机相册的时候，他的目光忽然扫到了一张很普通的照片，照片里他正戴着游戏头盔躺在床上。
　　刚看到这张照片的时候，韩非并没有什么感觉，但仅仅只是过了一秒钟，他全身血流加速，头发都吓得立了起来！
　　“不可能！”
　　直接从床上坐起，韩非一把抓住了桌子上的水果刀，警惕地看着自己的房间。
　　照片的拍摄日期是获得游戏头盔的第二个晚上，他很确信那天晚上家里只有他一个人，可如果家里只有他一个人，那又是谁拿着他的手机，对着正在玩游戏的他拍了张照片呢？
　　“有人进过我家！就在我第二次登陆游戏的时候！”
　　拿着水果刀，韩非将屋子里的所有灯全部打开，他把屋子死角全部查看了一遍。
　　“屋子里没有人。”
　　站在客厅中央，韩非双眼紧盯着照片，慢慢地他发现了更奇怪的一点。
　　照片当中，好像有一道黑乎乎的影子正往游戏头盔里面钻。


第82章 清空六楼
　　将照片放到最大，韩非还是无法看出那道模糊的黑影是什么东西，他呆呆地注视着屏幕，大脑疯狂运转着。
　　“对方故意拍下这张照片，应该是想要通过这张照片告诉我什么东西，否则它不可能拿我的手机去拍照，更不可能将这张照片保留在我的手机当中。”
　　“可它为什么要这样做？莫非它无法和我交流，又或者它只有在我玩游戏的时候才会出现？它想要以这种方式给我提示？”
　　韩非越来越想不明白，这张照片让他头皮发麻，连梦想实现的喜悦都被冲散了。
　　“我的手机是指纹解锁，他移动了我的身体，但是却没有伤害我。拍照片的人应该不是想要害我，再说这照片在我玩游戏的第二天就拍了下来，他如果要害我，当时就可以直接弄死我。”
　　“难道是二手商店那位守墓人过来拍的照？”
　　韩非感觉事情没有那么简单，他现在也发现了黑盒的种种问题：“很多人都在寻找黑盒，《完美人生》最初的那位开发者，还有丧心病狂的蝴蝶，未来或许我还会遇到更多奇怪可怕的人吧。”
　　那些人在寻找黑盒，但是黑盒在韩非的脑子里，他们想要拿到黑盒，恐怕就只有打开韩非的脑袋。
　　慢慢握紧五指，韩非想起了自己第一次退出游戏时，系统曾经提醒过他，让他加快探索进度。
　　“黑盒在我脑子里，即使退出游戏也无法摆脱，我现在能做的就是探索游戏，提升等级，说不定真相就隐藏在游戏当中。”
　　韩非看着桌上的游戏头盔正在发呆，门外突然响起了敲门声。
　　他被吓了一跳，将水果刀藏在身后，悄悄摸到了房门处。
　　顺着猫眼朝外面看去，韩非发现厉雪站在自家门口。
　　将水果刀收起，韩非在开门的同时，表情已经恢复了正常：“你怎么跑过来了？你们领导让你回刑侦队了吗？”
　　“我也想回去，但现在领导又给了我新的任务。”厉雪进入屋内，关上了房间门：“他说在蝴蝶被抓住之前，让我就在派出所工作，别的事情不用做，重点巡查你所在的街区。”
　　“他想让你来保护我？”
　　“差不多是这个意思吧，你现在是重点保护对象。这周围看着跟往常一样，其实布控严密，蝴蝶只要敢现身，肯定会落网。”厉雪拿起桌上的杯子，猛灌了几口水：“我就是来跟你说一声，另外你们这栋公寓里也新安装了监控，如果你遇到危险，只要跑到有监控的地方挥手，值班警察就会立刻赶过来。”
　　“那太感谢了。”韩非现在正好缺乏安全感，警方的保护让他安心了许多。
　　“应该的。”厉雪把公寓楼内的监控位置告诉了韩非，然后就离开了。
　　“警方的保护对我有利，至少这样我就可以安心地打游戏了。”
　　韩非看了一眼墙上的表，时间还早，他又拿起了桌上的书开始学习。
　　快到零点的时候，韩非开始回想游戏里那栋公寓楼的结构：“我上次退出的时候已经离开了1074房间，登陆后我只需要闷头往下跑就可以了。”
　　韩非先在脑海里演练了几遍，牢记了每一个动作之后，他连接上各种线路，戴上了游戏头盔。
　　血色降临，韩非不等脑内提示音响起，在睁开眼的瞬间，宛如猎豹般朝楼下冲去。
　　他头都不回，一口气跑到了1044房间。
　　等进入房间之后，他才松了口气。
　　“七楼的镜子没有守尸，看来是个体面人。”
　　关好房门，韩非来到凶宅靠近客厅的那个卧室里，舒舒服服的躺在了床上。
　　“先休息一个小时，然后用一个小时的时间复背在家里看过的书，再练习一个小时的格斗技巧。”
　　韩非的休息并不是躺下来睡觉，而是思考，在凶宅的卧室当中思考所有需要完成的事情和脑海里的各种疑惑，他现在太需要答案了。
　　熬过了最初的三个小时后，韩非打开了属性面板，首先将隐藏任务获得的技能点加在了演技上，接着他又看向了任务面板。
　　“F级任务——人体拼图还剩余两天时间，如果能够越阶完成这个任务肯定对我大有好处。”韩非从物品栏里取出了房东的备用钥匙：“我有这栋楼内所有房门的钥匙，但是钥匙上没有房间号标签，我需要一把一把去尝试，这会耽误大量时间，在危机四伏的楼道里停留非常危险，如果能说动徐琴跟我一起就好了。”
　　“任务栏里除了人体拼图任务外，还有一个G主线任务探索六楼。现在六楼的外来者应该死的差不多了，等会我先把这个任务完成，可以自由退出游戏后，再去寻找散落在公寓楼内的人体拼图。”
　　韩非十分清醒，他知道如何利用游戏规则来保护自己，不冒进的同时，也可以最大化的获得利益。
　　做好准备后，韩非不再耽误时间，他悄悄走出1044房间。
　　不知道是不是他的错觉，公寓楼内似乎变得冷清了一些。
　　“我离开的这段时间，有邻居搬走了吗？”
　　韩非靠着墙壁，一点点来到五楼，他很遗憾的发现，徐琴好像还没有回来。
　　“她该不会出事了吧？这都两天没回家了！”
　　试着敲了敲门，韩非没有得到回应，他只好独自前往六楼。
　　住在六楼的外来者因为猎杀韩非，几乎全被搭进去了，现在的六楼还算安全。
　　“做探索五楼的任务时，我把四个房间全部参观了一遍任务才算成功，这个探索六楼的任务应该差不多。”
　　韩非拿出了房东的备用钥匙，他控制着自己的呼吸，开始一把一把尝试。
　　整个过程中，韩非没有发出任何声音。
　　或许是高幸运值起了作用，韩非没试几次就打开了1061房间的门，他在屋子里看见了大量血迹和用来折磨人的工具。
　　“徐琴说的不错，这些外来者根本不能算作人。”
　　花了十几分钟的时间，韩非已经“清空”了1061和1062房，他把系统能鉴定出来的东西全部搜刮走了，其中包括一些阴柔男调配的毒药和用来加速人蛹成长的血袋。
　　韩非之前去过1064房间，现在只要再进入1063房间，探索任务就算完成。
　　到现在为止一切都很顺利，可当他准备去开1063房间的时候，那个最诡异的脚步声突然在楼道里响起，并且距离他很近。


第83章 八楼
　　“又是这个脚步声！”
　　韩非立刻停下手上的动作，转身躲进了1062房间里。
　　他身体贴着房门，眼睛通过猫眼注视着外面的楼道。
　　“那个脚步声的主人连徐琴都不愿意面对，它到底会有多恐怖？”
　　脚步声越来越快，韩非手上的戒指也开始发出刺骨的寒意，那个东西过来了！
　　屏住呼吸，韩非保持着自己的姿势，他想要看看对方的模样。
　　脚步声停在了六楼，房东戒指散发出的凉意几乎要把韩非的手指冻掉。
　　韩非知道对方就在门口，可是他通过猫眼却什么都看不到，走廊上一片漆黑，连个鬼影都没有。
　　“看不见的邻居？”
　　不知道对方的样子，只知道对方的存在，这种未知的恐怖更加吓人。
　　“他会不会现在也正通过猫眼在看着我？”
　　韩非被自己突然冒出的想法吓了一跳，他蜷缩在防盗门后面，不敢发出任何声音。
　　门外十分安静，就跟平常差不多，如果不是韩非拥有房东的戒指，能感知到那股惊人的寒意，他恐怕会以为对方已经离开。
　　“那个鬼还在门口等我！”
　　双方耗了十五分钟，脚步声才再次响起，门外的鬼离开了。
　　“他到底是个什么东西？看不见，但却真实存在，还会发出那种奇怪的脚步声。”
　　等戒指不再散发出凉意后，韩非悄悄推开了房门，抓紧时间打开了1063房间的门。
　　他把六楼所有房间全部搜索了一遍，脑海里也出现了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！G级主线任务探索六楼已完成，获得基础奖励自由技能点加一”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级为等级五！自由属性点加一！”
　　任务完成后，韩非松了一口气，他把属性点加在了体力上，技能点继续加在演技上。
　　现在他的体力已经到了八，演技到了中级七级，要不了多久应该就能突破到高级。
　　“体力提升之后，我身体的各项指标都在提升，现在的我就算放在现实里应该也算是比较能打的人了吧？”
　　韩非挥舞拳头，他将自己和之前遇到的伤疤外来者做了一个比较：“我的速度已经和对方差不多了，体力还差一些。估计我再升几级，下次遇到类似的杀人狂，该逃跑的就是他了。”
　　确定可以自由退出游戏后，韩非才开始去做人体拼图任务。
　　这个F级任务最困难的地方在于，玩家要在整栋公寓楼内寻找尸体拼图，一不小心就会招惹什么可怕的东西。
　　但对韩非来说就不一样了，他在现实里弄清楚了剩余尸块的隐藏位置，对照着孟长喜当时遗留的信息，很轻松地就找到了三块“拼图”。
　　说是拼图，其实就是受害者们残缺的身体部位。
　　根据系统鉴定显示，这些残缺的身体部位上除了残留着惊人的诅咒和怨恨外，好像还隐藏着一些特别的情绪。
　　“简单的都已经找完了，剩下的四块拼图，两块在八楼，两块在九楼，那里我还没有去过。”
　　“今天退出游戏后，这个任务就只剩下一天时间了。想要在一天内进入八楼和九楼寻找到四块拼图几乎不可能。”
　　韩非深深地吸了一口气：“如果不想任务失败，我今天必须找到更多的拼图才行。”
　　第一次越阶接受任务，奖励一定非常丰厚，韩非不愿轻易放弃。
　　他决定趁着能够自由退出游戏的时候，去八楼看一看，实在不行就直接退出。
　　“孟诗之前提醒过我，七楼和八楼中间的楼梯台阶有问题，零点之后去那里，有可能会走到另外一个地方，看见一些特别的东西。”
　　小心翼翼来到七楼，1064房间的门被人关上了，不过还是没有上锁。
　　“是谁关的门？那个诡异脚步声的主人？它也不想照镜子？”
　　对手不愿意做的事情，可能就是他的弱点。
　　“难道镜子可以把他照出来？”
　　韩非留意到了这个细节，不过他现在跟七楼那面镜子的关系更差，他如果敢在镜子前面出现，估计能把镜鬼气的直接钻出来。
　　“慢慢来，不着急。”
　　停在七楼和八楼中间的台阶上，韩非仔细观察，发现这里的台阶上散落着大量血迹。
　　“这段台阶上好像死过很多人。”
　　试着踩在七楼和八楼中间的台阶上，韩非并没有感到什么异常，他一步步往上走，只是觉得空气中血腥味变得越来越浓。
　　“咕咚！”
　　耳边突然传来了一个声音，紧接着韩非又听到了刺耳的笑声。
　　“声音好像是从我身边传出的？”
　　他习惯靠着墙壁上楼，此时他朝身边看去时，脸色瞬间变得很差。
　　斑斑驳驳的墙皮上画着一些稀奇古怪的画，几个年轻人拽着一个中年人的手、脚，似乎是想要把他撕扯开。
　　“是墙壁上的年轻人在笑？”
　　韩非看向那几个年轻人，在他移动目光的时候，他亲眼看到墙壁上的一个年轻人转动了一下脑袋，好像是偷偷地看了韩非一眼。
　　心脏猛地一跳，不过韩非脸上却没有露出任何不安，他就装做完全没有听到那奇怪的声音，一口气跑到了八楼。
　　“住宅里闹鬼，楼道里闹鬼，现在连台阶和墙壁都不安全了。”
　　等韩非离开台阶之后，空气中的血腥味消散了，他再回头看向墙壁，那里什么都没有。
　　“难道说墙上也有鬼？他们会勾走路人的魂？可他们为什么只在七楼和八楼中间出现？”
　　韩非这次很幸运没有中招，但他也不敢保证自己次次都是这么幸运：“楼道里有这么一个隐患实在是太危险了，要不我试试放火把墙皮烧掉？就是不知道楼内哪里有汽油之类的东西。”
　　脑子里思考着对策，韩非慢慢摸到了1084房间门口，他要找的一份“拼图”就藏在这个房间里。
　　抓住门把手，韩非稍一用力，门就打开了。
　　“没锁？”
　　韩非有些诧异，可还没等他回过神来，那个诡异的脚步声又出现了。
　　这次他听得很清楚，那个声音是从九楼传来的，就在他头顶上！
　　对方速度非常快，韩非根本没办法犹豫，直接躲进了1084房间当中。


第84章 瞳屋
　　戒指上的寒意如同潮水般袭来，韩非躲入1084房间后，立刻关上了房间门。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“声音最开始是在九楼出现的，那个鬼住在九楼！”
　　背靠房门，韩非现在的处境非常危险。
　　八楼和六楼不同，这几个房间里面藏有特别可怕的东西。
　　屋子里的鬼随时可能出现，门外又被那个怪物堵着，韩非的心跳控制不住地开始加快。
　　“实在不行，就只能下线了。”
　　感受着手指传来的冰寒，韩非缓缓蹲下身体，小心翼翼打量着1084房间。
　　这个屋子被人翻修过，里面摆着一些比较高档的家具，其中一间卧室里有台价格不菲的钢琴，另一间卧室被装扮成了公主房，以粉红色为主色调，床上和地板上摆着很多可爱的洋娃娃。
　　光看这些似乎没有什么吓人的，但韩非也不知道为什么，他现在浑身都有一种很不舒服的感觉。
　　“我听孟诗说过，楼长曾叮嘱她不要随便去八楼。”
　　等待了好久，韩非手指上的寒意逐渐消散，他调整好自己的呼吸，身体慢慢凑向猫眼。
　　趴在防盗门上，韩非向外望去，1084房间的猫眼好像被什么东西给堵住了，有些红色和黑色的杂质。
　　他慢慢调整角度，仔细观看，可是猫眼里那些杂质正好挡住了视线。
　　“谁在猫眼上涂抹了鲜血？”韩非正在思考，那红色杂质就好像被按在水里的乒乓球突然翻了个一样，露出了另外一面。
　　漆黑的瞳孔卡在猫眼当中，一只带着血丝的眼珠轻轻眨动了一下。
　　“猫眼里有一只眼睛？！”
　　韩非立刻后退，他无法想象自己竟然和那只眼珠在如此近的距离下对视了一眼。
　　“我是等到戒指上的凉意散去后才过去看的，那时候住在九楼的鬼已经离开，所以猫眼里的眼珠不是他的。”
　　韩非觉得此地不能久留，那种让人极度不舒服的感觉越来越强烈了。
　　他伸手抓住门锁，用力想要将门打开的时候，突然发现防盗门竟然纹丝不动！
　　“没有上锁，为什么打不开？”
　　巨大的恐惧在瞬间降临，韩非知道自己被盯上了。
　　“这扇门打不开，我就算现在退出游戏，下次还是会在这房间里上线。到时候没有了下线这张底牌，我可能会更加的被动。”
　　咬着牙，韩非不是个轻言放弃的人，否则他不可能活到现在。
　　望着那个恐怖的猫眼，韩非做出了一个常人根本不会去做的举动。
　　他再次趴在门板上，朝着猫眼里看去。
　　想要打败对方，那就要先了解对方，他准备弄清楚八楼1084房间里到底藏着一个什么样的鬼。
　　明知道猫眼里有一个眼珠，韩非还是凑过去继续观看，他想试试看能不能在那个眼珠里找到答案。
　　本来韩非都已经做好了跟对方对视的打算，可当他再次过去时，那只眼珠却不见了。
　　“房门依旧无法打开，眼睛却不见了。”
　　没有轻举妄动，韩非就站在门口，利用超群的记忆力把屋子里所有家具和物品的位置背了下来。
　　“没有看到遗照、符纸、灵坛之类的物品，屋子里也没有血迹和明显不正常的东西，如果非要说比较奇怪的地方，那就是这房间里有很多布娃娃。”
　　那些布娃娃有的摆在床上，有的随便扔在地上，有的还被撕扯过，露出了肚子里泛黄的填充物。
　　“鬼会不会寄托在布娃娃身上？”
　　韩非不讨厌布娃娃，但是现在这种情况下，他对所有类人的东西都感到恐惧。
　　“滴答、滴答、滴答......”
　　一片死寂当中，突然传来了水珠滴落的声音，韩非寻着那声音看去，他发现卫生间的水龙头正在滴水。
　　“我刚进来的时候，水龙头还好好的。”
　　他一点点挪到卫生间门口，在进去之前先看了一眼镜子和淋浴角落，这些地方最容易隐藏阴魂。
　　“水龙头是不是没关严？”韩非扭动开关，他发现水龙头不是没有关严，而是根本就没有关上：“水龙头明明没关可为什么流不出水？被什么东西堵住了吗？”
　　他俯下身刚凑过去，就看到一枚带着血丝的眼珠从水龙头里滑落，被自来水直接冲进了下水道。
　　一切都太快了，韩非甚至都还没反应过来。
　　“是一枚眼珠堵住了水管？”
　　他刚才距离水龙头特别近，那枚眼珠滑落的时候，似乎瞳孔还轻微转动，好像是看了他一眼。
　　“这屋子怎么回事？”
　　韩非现在终于明白自己为什么会产生那种特别不舒服的感觉了，那感觉就像是此时正有一只只眼睛在盯着自己。
　　后颈冒出了鸡皮疙瘩，韩非心里很慌，但他表面上却没有表露出任何害怕的情绪，因为他知道就算害怕也改变不了什么。
　　缓缓退出卫生间这种阴气很重的地方，韩非走到客厅茶几旁边，拿起了桌子上的水果刀。
　　“系统可以鉴定出我触碰到的特殊物品，等下次那个眼珠再出现的时候，我看能不能想办法摸它一下。”
　　韩非也是被逼的走投无路，所以他才想出了这么一个风险极大的方法。
　　房门无法打开，既然逃不出去，那就只能先在屋子里寻找线索。
　　韩非简单查看过客厅后，走到了卧室门口。
　　他看着那个满地都是布娃娃的公主房，实在没有胆子进去，他很害怕那些布娃娃突然活过来，然后全部扑向自己。
　　避开公主房，韩非走到了另一间卧室门口。
　　这间卧室里东西非常多，摆着钢琴、书柜、单人床，墙上挂满了各种各样的画。
　　“不太对劲啊。”
　　韩非的目光扫过房间，他发现卧室单人床下面摆着一个枕头，就好像有人经常会躲在床下面一样。
　　握紧手里的水果刀，韩非进入卧室，他弯下腰准备取出床底下的枕头，忽然发现床板边缘有很多指甲挖出的痕迹。
　　他顺着那痕迹，一点点将头伸到床底下，结果很意外地发现床板下面密密麻麻写满了同一句话——它正在看着我！


第85章 它正在看着我
　　床板下面的文字让韩非头皮发麻，因为他现在也是这种感觉。
　　有什么东西从他进屋开始就盯上了他，他能感到对方的视线，但是却找不到对方的位置。
　　为了弄清楚真相，韩非握紧手中的水果刀，钻到了床下面。
　　和屋子里的干净整洁比起来，这床底下简直就是另外一个世界。
　　木质床板上满是一道道的血迹，有人用笔记录下了他生命最后的一段时间。
　　“那个眼睛又出现了，只要我一关灯，它就会看着我，该死，那到底是什么东西！”
　　“逃不掉，无论躲在哪里它都能看见我，它一直跟着我！”
　　“我要被逼疯了！它甚至开始出现在水杯底座和冰箱食品缝隙当中，它为什么对我满是怨恨，它究竟想要干什么？”
　　“不止一只！那眼睛不止一只！这房间里到处都是眼睛！”
　　“我只要睁开眼就会看见它，无论在哪里醒来，我第一眼总能看到它！它躲在壁橱的缝隙中，书架的后面，甚至还有床板的缝隙中！”
　　“它无处不在！”
　　“哈哈哈哈！我终于想到了一个让它消失的办法！”
　　“为什么！为什么！为什么刺瞎我自己的双眼之后，我依旧能看到它？难道它跑到了我的眼眶里？”
　　最开始的文字书写的还算工整，再往后就变得极为潦草，书写者似乎正处于狂乱和不安当中。
　　自从他把眼睛戳瞎之后，用笔书写的文字就少了很多，大部分都是用手指挖出的带着血的痕迹。
　　他不断重复着一句话，给人的感觉就好像他已经彻底疯了一样。
　　“屋子表面看上去很正常，但随便一个床板下面就隐藏着这么恐怖的信息......”
　　屋子里的眼睛像是鬼，又像是一种诅咒，只要沾上，就连挖去双眼都无法摆脱对方。
　　把枕头放回原位，韩非枕着枕头从床底下这个角度观察房间，他想要体验对方曾经的经历，方便自己揣摩对方的心理，还原最初的恐怖，以前他扮演某个角色的时候就会去做这样的事情。
　　和空旷的房间比起来，狭窄的床底下似乎更有安全感。
　　“那个把屋主人逼疯的眼睛会在哪里出现？”韩非一手握刀，另一只手空了出来，他准备找机会触碰那眼珠一下。
　　屋子里静悄悄地，一片死寂，韩非没有看到眼珠，但是他能感觉到自己此时正被那枚眼珠盯着。
　　瞳孔在眼眶中转动，韩非仔细观察房间，他之前将屋子里所有家具的位置全部记了下来，此时任何物品出现变化，他都能在最短时间内发现。
　　“找到了！”躲在床下的韩非看见过道上多了一个洋娃娃：“屋子里的洋娃娃就是鬼？还是说鬼隐藏在洋娃娃的身体上？我需要用刀子破坏所有娃娃吗？”
　　一切都是未知，上一任屋主没有留下太多有用的信息，只是播撒了恐惧。
　　韩非正在思考的时候，过道上那个洋娃娃毫无征兆地摔倒了，它趴在地上，那两枚眼珠子直勾勾地看着床底下的韩非。
　　一瞬间，韩非产生了一种很不妙的感觉，他下意识扭头，正巧看到床板缝隙中有一只血红色的眼睛在看着他。
　　在极度惊恐之后，韩非的大脑直接做出了用刀去砍的指令，不过当他举起握刀的手时，那只眼睛已经消失了，一切就好像都是他自己的幻觉一样。
　　深吸一口气，韩非再次看向过道，此时那个洋娃娃已经不见了。
　　“看见‘蜘蛛’不可怕，可怕的是看见它后，它很快就不见了。”
　　韩非知道有一个洋娃娃跑出了房间，但现在不知道对方去了哪里。
　　“会不会它也在床下？”
　　越想越瘆人，韩非直接将床板掀开，这屋子里没有任何一个安全的地方。
　　不管躲到哪里都会被眼睛看到，所以想要破局就只有一条路，尽快调查出有用的线索。
　　看着床板上的文字，韩非意识到屋主人不是直接被弄死的，而是被眼珠慢慢折磨死的。
　　“1084房间的鬼有很重的怨念，这样的鬼最为恐怖可怕，不过这对我来说勉强算是一个好消息。”
　　慢慢折磨，韩非就有足够的时间去寻找破局的机会，如果是那种见面直接开杀的鬼，韩非就只能先退出游戏保命了。
　　“不能慌，稳住自己的节奏。”韩非不去想眼珠和布娃娃，来到书架旁边，翻找了许久，最后找到了一本练习用的画册。
　　打开画册，里面是一个小孩的涂鸦，她画的大部分画都和家庭有关，很多画旁边还歪歪斜斜写着一些字和拼音。
　　“我们搬进了一个新家！这里比我们以前的家大很多，还有钢琴和好多布娃娃。”
　　“爸爸是我的爸爸，妈妈是我的妈妈，我不允许别人这么叫他们！”
　　“这里现在是我的家，爸爸、妈妈和所有的布娃娃都是我的！”
　　“她为什么总要和我抢东西，她弄丢了自己的爸爸和妈妈，还想要抢走我的爸爸和妈妈。”
　　“我要想办法把她骗走，她看不见，肯定找不到回来的路！”
　　“她是怎么找回来的？我好讨厌她！讨厌她身上的所有东西！真想让她永远消失！”
　　“嘻嘻，她是个看不见的瞎子，只要我不说话，她就不知道是我杀了她。”
　　画册上的涂鸦色彩斑斓、明亮鲜艳，可是上面配的文字却让人毛骨悚然。
　　“这屋子里还住过一个小女孩，她杀掉了另外一个眼睛有问题的孩子？”
　　韩非隐约猜到了一些什么，他又继续在屋子里寻找，最后他在书桌抽屉的最下面找到了一份证明。
　　因为应月父母意外去世，应月年龄又太小，加上双眼患有先天疾病，生活无法自理，所以暂时由应月父亲的妹妹来照顾她。
　　在那份证明的旁边，韩非还看到一份房屋过户的合同，只不过因为应月还小，合同应该不具备法律效力。
　　“我大概明白了，应月是一个患有眼部疾病的女孩，这房子原本是属于她的。后来她父母因为意外突然去世，结果她父亲的妹妹一家搬进了这里，开始照顾她。”


第86章 恨意编织的房间
　　这房子、钢琴、堆满房间的布娃娃全都是应月的，但是中间好像出现了一些问题。
　　被窥伺的感觉越来越强烈，韩非又在书桌另外一个抽屉里找到了一本日记。
　　日记上的字体很秀气，写日记的应该是个女人。
　　“一月一日，搬进新家了，从今天起我要做两个孩子的妈妈，我要把她们两个都抚养长大。”
　　“一月十日，应月和明美总是吵架，真是头疼呢。这两个孩子都是我的女儿，真希望她们能懂事一些。”
　　“一月十五日，明美想要养一个宠物，可惜应月身体不好，对动物绒毛过敏，她们两个的性格还真是不搭。”
　　“一月二十日，丈夫和明美都不喜欢应月，可她毕竟是我哥哥的女儿，我会好好照顾她的。”
　　“二月二十日，今天警察来了，说明美和应月一起出去玩的时候走散了，他们把应月送了回来，感谢！”
　　“四月十八日，治疗应月的眼睛要花一大笔钱，不过没关系，我快要凑够了。”
　　“五月四日，应月脾气越来越古怪，现在她已经不让我帮她梳头了，这可不行，我明明都快要凑够了。”
　　“六月一日，今年的儿童节真的很开心，好久没有一家三口出去玩了。”
　　乍一看日记上的内容，好像没有什么问题，但细细一想马上会发现不对。
　　写日记的女人每一句话都很温柔，可她这温柔背后隐藏着一种恐怖。
　　最让韩非感到不对的就是六月一日的日记，明明是一家四口人，但是女人在日记中却说一家三口出去玩了。
　　少的那个人是谁？她又去了哪里？
　　韩非将书桌所有抽屉打开，他又发现了一个用头发编织成的人偶。
　　那人偶只有拇指大小，后背钉着一张白纸，上面写着应月的名字和她的生日。
　　在韩非触碰到人偶的时候，他的脑海里传来了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已找到G级诅咒物品——应月的发偶，由应月的头发编织而成，蕴含恶毒的诅咒。”
　　“应月的发偶（G级诅咒物品）：你为什么还不死？这已经不是你的家了！你知道吗？这里根本没有人爱你，我们每天都在期盼你死！”
　　手掌上的发偶没有眼睛，带着一种冰凉刺骨的寒意，韩非光是拿着它就会产生一种很不舒服的感觉，脑子里仿佛不断有人在咒骂。
　　“我明白了。”
　　“四月十八日，日记主人说应月治疗眼睛要花钱，接着又说快要凑够了。”
　　“但是往后看五月份的时候，她说应月不让她继续梳头，又说自己明明快要凑够了。从这里可以看出，她之前说的凑够根本不是指医药费，而是她偷偷揪下来的头发。”
　　“她从一开始就不准备为应月治病，她想要让应月去死。”
　　韩非整理了一下脑海中的信息：“这一家三口占了应月的房子，并且害死了应月。可如果仅仅只是这样，应月的怨气应该不够占据整个八楼，他们或许还做了更加令人发指的事情。”
　　“屋子里所有缝隙和孔洞里都有可能出现眼珠，日记和画册上却说应月眼睛有问题......”
　　“会不会是那一家三口曾这样无孔不入的监视、欺凌过应月？对于一个视力有严重问题的人来说，她并不知道那怀有恶意的目光来自哪里，她只知道这个家中任何一个地方都不安全，任何一个地方可能都有满含恶意的目光在盯着她！”
　　韩非一下想明白了，自己在1084房间遭遇的事情，就是当初应月遭遇的事情。
　　恐慌、害怕、无助、无法逃离，到处都可能隐藏着恶毒的目光！
　　“小孩的画册，女人的日记，男人在床板下的遗言，这正好可以对应那一家三口。应月做这些可能想要让当初伤害过她的人，遭受同样的痛苦和绝望！”
　　韩非弄清楚了1084房间为什么会变成这样，想要破局，只有对症下药。
　　“我记得孟诗以前说过，八楼住着一个非常危险的小女孩，那个女孩应该就是应月。”
　　想要化解应月的怨气很难，韩非也不奢望自己可以让应月冷静下来，他现在最需要做的事情是去了解应月，知晓对方真正的痛苦。
　　那种被窥伺的感觉愈发强烈，黑暗中的眼眸似乎距离自己很近。
　　“应月就在这个屋子里，我要想办法见到她。”
　　退出放有钢琴的卧室，韩非先后进入了厨房、卫生间和客厅。
　　他把这几个房间全部找了一遍，没有发现应月的身影，但发现了很多让他感到可怕的东西。
　　卫生间淋浴的帘子上有三个孔洞，孔洞不大不小，正好可以让人透过帘子观看。
　　屋子里所有房间的门锁都被破坏，根本关不上，有些房间的门只要推开的速度不是太快，甚至都不会发出声音。
　　鞋柜里放着四双拖鞋，其中三双都落满了灰尘，那些拖鞋的主人似乎是为了不发出声音，经常故意光脚在屋子里移动。
　　除了这些之外，韩非还在柜子里发现了很多会损害听觉的药物，以及大量沾有血迹的耳塞。
　　对于视觉有问题的人，听觉会成为他们重要的依靠，但这家里人似乎是想要把听觉也从应月身上剥离。
　　“现在就剩下最后一个屋子没有去过了，那个公主房问题很大。”
　　壮着胆子进入公主房，整个屋子都是粉色调，墙壁上贴着可爱的壁纸，地砖上印有的卡通图案，连头顶的灯都是特制的鱼形灯，打开灯后感觉就像是在海底世界一样。
　　“很粉嫩的装扮，可我怎么感觉这地方好阴森。”
　　停留在床铺旁边，韩非猛地扭头朝旁边看去，散落在地的布娃娃当中似乎有个东西正在看着他。
　　“应月会不会躲藏在某个布娃娃的身体里？”
　　屋子里的娃娃实在是太多了，可以看出应月的父母非常爱她，只可惜这些本该属于她的玩具后来全部被别人抢走了。
　　“我是楼下的邻居，很抱歉没有经过你允许就进来，我对你不仅没有恶意，反而很想要帮你惩罚那些伤害过你的人。”在漆黑的卧室里，韩非对着满地的布娃娃开口说道：“你这个屋子不就是想要用来惩罚他们的吗？我会想办法把他们带进来的！”


第87章 我不可以住进你的眼睛
　　韩非试着和对方交流，但是却没有任何回应，他打开属性面板，一边盯着退出键，一边开始在卧室里翻找有用的线索。
　　衣柜、床铺、枕头，当韩非想要打开床头柜的时候，他突然感觉后背传来一阵阵的刺痛。
　　缓缓扭过头，韩非发现不知道从什么时候开始，整个卧室里所有的人偶和布娃娃全部都看向了他。
　　那些娃娃的姿势各不相同，有的瘫倒在地，有的仰面朝上，有的靠墙站立，但它们此时的脑袋全部都对准了韩非。
　　那一个个用纽扣、塑料和金属做出的眼珠子，仿佛蕴含着某种情绪，透着恶毒和痛苦。
　　无法逃离的房间里，被一群诡异的布娃娃注视，韩非就算久经考验现在也有点慌神。
　　他狠狠掐了自己一下，露出了近乎完美的假笑：“我想我们之间有些误会，我很心疼你，也很想惩罚那些凶手。我不是一个伪善的人，我想要帮你复仇！”
　　韩非感觉应月就在这里，为了增加说服力，他从物品栏里取出钉有应月名字的发偶。
　　在他拿出这个发偶的瞬间，屋内温度几乎降到了冰点，他手上的戒指也开始传来寒意。
　　“你不该承受这些痛苦，该承受这些痛苦的是那些伤害过你的人。”
　　韩非在对方暴走之前，一点点将钉在发偶上的钉子取出，他把那张写有应月名字和生日的纸片认真折叠，放在了贴身的口袋里。
　　起身离开公主屋，韩非进入旁边的卧室，将女人的日记和小孩的画册拿了出来。
　　他从画册上撕下了几页，简单地折叠出了一个纸人，然后在纸人的背后写上了明美两个字。
　　一屋子的布娃娃和人偶都在盯着韩非，鬼都没搞明白韩非在做什么的时候，韩非举起那个曾经钉在应月发偶身上的钉子，将那钉子狠狠扎进了写有明美名字的纸人上。
　　“他们一家犯下了如此大的罪孽，绝对不能让他们逍遥法外，你承受的痛苦，应该也让他们尝一尝！”
　　说完之后，韩非又从女人的日记本上撕下了几页，折叠出了另外一个纸人：“你能不能告诉我那个女人的名字？我是真的想要帮你！”
　　曾经钉在身上的钉子现在刺进了纸人当中，那个纸人上还写着自己最痛恨之人的名字。
　　屋内的凉意似乎散去了一些，那一个个布娃娃和人偶仍旧盯着韩非，但是目光中的怨毒主要集中在了纸人身上。
　　韩非暗自松了口气，他这波注意力转移的非常成功。
　　屋内温度恢复正常，但是韩非戒指上传来的凉意却在不断增加，这屋子里最恐怖的鬼似乎就要现身了。
　　没有害怕，没有躲闪，韩非很坦诚的看着满屋的布娃娃：“我来和你一起复仇。”
　　韩非现在恨不得把这几个字写在自己身上，以此来表达自己的善意。
　　兴许是因为从来没有遇见过韩非这样的邻居，1084房间开始慢慢发生变化，原本闭合的衣柜忽然打开了一条缝，露出了一只血红色的眼眸。
　　而这只是刚刚开始，书架后面，被子缝隙，窗帘旁边，甚至墙壁上那些人像的眼睛都开始眨动。
　　一只只眼睛在房间里睁开，仿佛沉睡的某种东西开始苏醒。
　　房东戒指散发出的寒意已经超过了九楼那位邻居，让韩非心惊的是，手指上的寒意还在不断加重。
　　当戒指散发出的寒意达到最浓重的时候，所有的眼珠都开始流血，同一时间韩非脑海里响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级隐藏任务——瞳屋！”
　　“瞳屋（G级隐藏任务）：找到应月，活着离开1084房间。”
　　没有时间限制，也没有额外的要求，这个最新触发的隐藏任务和之前韩非接过的隐藏任务不太一样。
　　那些沉睡的眼眸还在不断睁开，韩非已经出现了窒息的感觉。
　　双方实力相差过大，对方根本没有针对他，仅仅只是出现就已经影响到了他。
　　“这就是住在八楼的鬼吗？那隐藏在九楼的鬼会有多么恐怖？”
　　无处可逃，也无地躲藏，韩非只能打起精神去寻找应月。
　　“这隐藏任务分为两个阶段，系统大概率不会随便安排，想要活着离开的第一步应该就是找到应月。”
　　在韩非开始移动的时候，八楼的鬼彻底苏醒了。
　　那一只只流着血泪的眼珠盯着韩非，屋子里的某个地方响起了女孩的哭声，紧接着房间各处都响起了哭声！
　　“怎么回事？应月曾经在这些地方哭喊过吗？”
　　那哭声让人心疼，其中隐约还夹杂着求救声，好像有个孩子希望别人能够去找到她。
　　“视力出现问题，应月生活的世界被黑暗笼罩，她的周围又满是恶意和伤害，她肯定想要有人能够发现她，救救她。”
　　韩非不再犹豫，他伸出自己的手，想要借助房东戒指来感知对方的位置，可戒指只能大概感知到一个范围。
　　“应月现在就在这卧室里！她应该就藏在某个布娃娃的身体上！”
　　房间里的娃娃和人偶数量实在是太多了，但是韩非没有别的办法，他蹲在地上一个接着一个娃娃查看。
　　在他抱起一个很大的毛绒狗玩具时，韩非忽然感觉这个毛绒玩具比正常玩具要重一些。
　　拉开小狗玩具背后的拉链，韩非看到了一条缠满胶带的手臂。
　　在看到手臂的瞬间，韩非立刻想到了那个女人日记里的一句话——一月十五日，明美想要养一个宠物，可惜应月身体不好，对动物绒毛过敏，她们两个的性格还真是不搭。
　　“应月对动物毛发过敏，明美想要养一个宠物，那个女人不会是把应月拆进了毛绒玩具里吧？”
　　韩非深深吸了一口凉气，他之前已经从最坏的角度去揣测对方，但他发现自己还是低估了对方的恶意。
　　手指在轻轻打颤，韩非强行让自己集中注意力，他把屋子当中所有的毛绒玩具全部打开。
　　一点点拆下那些胶带，最后他在这间满是眼睛的屋子里，拼凑出了一个紧闭着双眼的女孩。


第88章 生日礼物
　　韩非找到了应月，她看着和哭差不多大，都是非常可怜的孩子。
　　“你能听到我的声音吗？”
　　抱着支离破碎的女孩，韩非内心的同情战胜了恐惧，他把自己心里想要说的话全部说了出来。
　　知晓了女孩的过去之后，韩非更加觉得自己不能在这里倒下，他要为这孩子报仇。
　　房东戒指散发出的寒意快要把指头冻掉，可韩非依旧没有松手，他觉得这孩子自从亲生父母意外去世后，可能就再也没有被人真心拥抱过。
　　“你现在不需要相信我，我会用行动去证明一切。”
　　被房间里一个个流着血的眼睛注视，韩非依旧面不改色，那些眼眸无法分辨出他是否在撒谎。
　　对于韩非来说，其实那些目光根本无所谓，他只需要护住眼前的孩子就可以了。
　　轻声安慰，耐心地诉说，在那一道道目光的注视下，韩非怀中支离破碎的女孩突然有了反应。
　　她的身体骨骼开始扭曲变形，明明是一个活人，但是却畸变的仿佛怪物一样。
　　“为什么会这样？”
　　女孩心中的怨恨和痛苦让她在失去理智的边缘徘徊，韩非却依旧没有撒手。
　　锋利的碎骨刺穿了韩非的手腕，女孩的脸变得愈发恐怖。
　　一道道黑色的血管在女孩身体表面浮现，她的嘴唇开始轻轻颤抖，在她马上就要失去理智的时候，一个声音突然从女孩身体里传出。
　　“那是我的生日礼物。”
　　“生日礼物？”
　　“你们把所有东西都拿走了，能不能把爸爸和妈妈送我的最后一件礼物留下？”
　　“应月，爸爸和妈妈最后给了你什么礼物？”韩非决定顺着应月的话问下去，看能不能有什么收获。
　　“那是我的、我的......”应月的脸部表情愈发狰狞，一根根黑色血管将她破碎的身体连接成了一个整体，伴随着心脏跳动的声音，应月猛地睁开了双眼！
　　两个漆黑的孔洞，幽幽的看着韩非，这房间里唯一没有眼眸的地方就是应月的眼眶。
　　“我的！是我的！”
　　彻底变形的手骨宛如锁链嵌入了韩非的身体，应月脖颈发出声响，她的头颅立在韩非面前，她的嘴里不断发出歇斯底里的声音。
　　应月失去了理智，她那黑洞洞的眼睛距离韩非越来越近，就好像要把韩非的灵魂吸入自己空洞的眼眸当中！
　　“应月！我死了就没办法帮你报仇！就不能把真正伤害你的人带过来！”韩非高声呼喊，可惜现在的应月已经完全被仇恨和咒怨支配，她身体变成了一片漆黑的阴影，她的眼眶里仿佛装着一个囚禁灵魂的牢笼。
　　屋子里不断响起哭声，一颗颗猩红的眼珠都流出了血泪，如果韩非不离开，他的眼睛以后可能也会出现在墙壁之上。
　　“我是真的想要帮你啊，丫头......”韩非知道自己不能再呆下去了，他看着那越来越近的眼眶，露出了一个温柔的笑容。
　　没有被限制移动的手，落在了女孩的头上，他轻轻揉了揉女孩的脑袋。
　　在大脑意识出现一种撕扯感的时候，韩非点击退出键，离开了游戏。
　　血色的海淹没了意识，韩非取下游戏头盔，内心依旧无法平静下来。
　　他无法想象应月曾经遭遇过多么可怕的事情，一个女孩硬是变成了谁都无法信任的怪物。
　　不顾疲惫，韩非打开电脑搜索应月的信息，他希望找到关于应月的案子，可最后他只是找到了一条关于应月的寻人启事。
　　“七岁，身穿红色连衣裙，长相可爱甜美，但是患有眼疾，在老城区北街失踪......”
　　寻人启事是很多年前的，因为人一直没有找到，尽职尽责的寻人网站里就一直挂有应月的相关信息。
　　“发布寻人启事的人叫做应青梅，是应月父亲的妹妹......”
　　看着电脑屏幕，韩非的表情有些吓人：“她看起来活的还不错？”
　　韩非很想把对方拖进《完美人生》深层世界里，让应月亲手去报仇，可惜他不知道该如何去操作。
　　思考了很久，韩非最终决定还是让法律来惩罚那些人渣。
　　他把凶手的作案时间大概计算了出来，又将毛绒玩具藏尸和应月的最后一份生日礼物等等关键信息全部整理好，然后向警方匿名提供了线索。
　　“像这种没有赏金的案子，还是尽量低调一些比较好。”
　　确定警方打开了邮件之后，韩非躺在床上倒头就睡。
　　只是睡了一会，他就又被闹钟吵醒，该去剧组拍戏了。
　　“幸好体力比以前强了许多，要不还真有点撑不住。”
　　韩非赶到剧组立刻进入工作状态，他很轻松地就驾驭好了性格极为复杂的人物，拍戏基本上是一场过，周围的工作人员和姜导都像看怪物一样看着他。
　　如此优秀的韩非也让在场其他演员压力很大，两个人演对手戏，如果总是因为自己的失误导致重拍，那心里肯定很不舒服。
　　韩非在生死之间磨炼出的演技折服了詹乐乐和锦年，同样的人物，韩非演出来就给人一种特别真实的感觉，仿佛他也像孟长喜那样经历过种种绝望和疯狂。
　　上午的时间很快过去，锦年和詹乐乐想要来找韩非探讨下人物，但是却发现韩非一手端着剧组盒饭，一手拿着手机正跟人打电话。
　　“厉雪，你们幸福街派出所不是负责老城区北街吗？你们早上有没有接到什么命案......”
　　“毛绒玩具藏尸案？等下，你怎么知道的？那份线索是你整理的吗？”
　　“不要声张，千万别告诉其他人。”韩非压低了声音：“我主要是想要问问你们调查的结果，然后还想要拜托你弄清楚一件事情。”
　　“应青梅的女儿患有精神疾病，早上警察过去的时候，没怎么费力就查出了问题。现在她们母女已经被控制住，不过应青梅的丈夫收到消息后畏罪潜逃了。”厉雪说完调查结果后，又有些疑惑：“案子并不复杂，你还想拜托我调查什么？”
　　“应月亲生父母送给她的最后一份生日礼物是什么？”
　　“最后一份生日礼物我不清楚，不过我知道应月父母去世前确实给那孩子留下了一份特殊的礼物......当时应月的母亲患有重病，身体非常差，她曾跟医院签署了一份证明，她要在自己死后把眼角膜以及身体能用的器官都留给应月。”


第89章 拍戏是业余爱好，主业是见义勇为
　　韩非没想到应月父母送给她的最后一份生日礼物会如此的特殊，他现在也能明白为什么应月陷入疯狂后，依旧会记得那份礼物。
　　“厉雪，你知道那份礼物现在在哪里吗？”
　　“角膜取下来后，放置在特殊的营养液里最多能够存放六周，当时医生建议立刻为应月进行眼部手术，不过应月的父母都出事了，临时监护人应青梅因为种种原因决定暂缓手术。”
　　“是因为治疗费用的原因吗？”
　　“那我不清楚，后来应月父母的角膜无法使用了，医院里的医生觉得应月实在可怜，就违反规定用一个小瓶子将应月父母的角膜装了进去，然后偷偷送给了应月。”
　　“存放角膜的瓶子你知道在哪吗？”
　　“我打电话去问问审讯的人，等会再跟你聊。”厉雪挂断电话后，没过几分钟就又打了过来：“应青梅的女儿说，她把应月小瓶子里的液体倒进了鱼缸，然后把鱼缸里的水灌进了瓶子当中。”
　　“这个小畜牲！”韩非语气发生了变化，不过他又很快恢复正常：“应青梅的女儿会受到什么惩罚？”
　　“现在应青梅和她女儿把杀人这件事全部推到了丈夫身上，不出意外的话，她丈夫会被判死刑。”
　　“那也就是说那个小畜牲和应青梅不会受到太严厉的惩罚？”
　　“怎么可能？我们现在怀疑这是蓄意谋杀，他们一家三口都是共犯。”厉雪在电话里又叮嘱了韩非一句：“案子交给我们就好了，你可不要冲动去做什么事情。”
　　“放心吧。”韩非语气温柔，脑海想的却是以后有机会了，邀请那对母女一起去应月的瞳屋玩。
　　“人性如烈阳，人性也如深渊，我以前做刑警的时候见过很多非常可恨的事情，我们能做的就是将他们绳之以法，防止那些陷入深渊的人将更多无辜者也拖入深渊。”厉雪又跟韩非聊了半天，最后才问道：“你现在不是开始拍戏了吗？怎么还有时间为警方提供线索？”
　　“不影响，演员是我的主业，我还有很多副业。”韩非吃完了手中的盒饭，看了一下表：“休息时间结束，我要去干活了，回见。”
　　挂断电话，韩非这才看到守在远处詹乐乐和锦年：“你俩有事吗？”
　　“韩老师，我们想要请教您一些关于演戏的知识。”詹乐乐不管穿什么衣服，演出来都有种搞笑艺人的感觉：“对于反派角色我一直把握的不够好，但您就不一样，您身上仿佛有种与生俱来反派气质，您到底是怎么演出的那种感觉？”
　　“不知道，可能是天赋吧。”韩非耐心跟詹乐乐和锦年说了一会戏，然后就又投入到高强度的工作当中。
　　全新的《双生花》里面有很多孟长喜和孟长安的单独镜头，韩非的工作量非常大。
　　考虑到晚上还要空出时间打游戏，所以韩非可以说是拼了命的在工作，他现在只有一个目标，那就是不加班。
　　傍晚的时候，韩非已经拍完了自己的部分，他拍戏基本都是一遍过，导演和工作人员都觉得省事，所以看他的目光更加顺眼了。
　　完成工作后，韩非给大家打了个招呼，独自离开剧组。
　　他走在老街上随便吃了点东西，平时街道对面的都市秘恋剧组经常会有人跑出来看热闹，这几天也冷清了好多，他们似乎已经从其他渠道得知，自己公司放走了一个特别有实力的演员。
　　不过对于公司来说，放走也就放走了，顶多就是少挣些钱而已，除非韩非以后真的出了名、成了腕儿，他们估计才会稍微有一点后悔。
　　回到家里，韩非设了闹钟，先睡了一觉。
　　等清醒之后，他去冲洗了一个凉水澡，然后坐到了电脑桌旁边。
　　“今晚就是F级任务的最后一天，按照现在的情况来看，估计是很难完成了。”
　　“我的首要任务是保命，先逃离1084房间。”
　　“应月昨晚发狂之前，不断在重复着生日礼物这几个字，也许生日礼物是唯一能够让她冷静下来的东西。”
　　“这次我上线之后，就直接先去客厅鱼缸那里，看能不能找到她父母为她留下的礼物。”
　　韩非也不敢保证自己能够活下来，他默默地看着电脑屏幕上应月的照片：“如果无法让应月保持清醒，那我恐怕就会被永远关在1084房间当中，成为墙壁上的眼睛。”
　　想想就觉得恐怖，但韩非没有退路。
　　只有完成一个任务和呆够三个小时他才可以下线，但他现在被困在了1084房间当中，唯一一个和1084房间有关的任务是要求他逃出1084房间。
　　“应月住在八楼，再往上是最恐怖的九楼，然后就是隐藏着所有秘密的十楼。”
　　韩非对十楼非常的好奇，他很想知道楼长的房间里到底隐藏着什么东西，他也很想弄清楚黑盒的秘密。
　　现在的他太过弱小，整片世界仍旧是未知，而他想要的答案应该就藏在十楼当中。
　　“一定要活下去，活着去十楼！”
　　将状态调整到最好，韩非看着电脑屏幕上不断走动的时间，他也慢慢变得紧张了起来。
　　午夜零点，在钟声响起的时候，韩非戴上了游戏头盔。
　　血色笼罩了一切，韩非睁开双眼，发现自己仍旧坐在应月的公主房里。
　　阴冷的气息扑面而来，在他睁开眼的时候，屋子里无数只眼睛也在同一时间睁开。
　　所有的娃娃抬起了头，诡异恶毒的目光紧紧盯着站在屋子里的陌生人。
　　“应月！我找到你父母送给你的礼物了！”
　　被撕裂的毛绒玩具拼合在一起，巨大阴影悄然浮现，一个狰狞的怪物朝着韩非伸出了自己的手。
　　不敢耽误时间，韩非撒腿就朝客厅跑。
　　“鱼缸！你爸妈送给你的礼物被那个小畜牲倒进了鱼缸里！”
　　来到客厅，韩非没有去推防盗门，而是用尽全力搬起了鱼缸：“我没有骗你！”
　　巨大的阴影笼罩了整个客厅，韩非把鱼缸举在自己身前。
　　阴寒的气息让鱼缸表面出现了一条条裂痕，两条躲藏在鱼缸最底下的金鱼游了出来。
　　起初韩非和那片阴影都没有在意突然出现的金鱼，直到阴影中的怪物想要击碎鱼缸抓住韩非的脑袋时，他们才发现问题。
　　当失去理智的应月触碰到鱼缸的时候，那两条金鱼不仅没有害怕，反而很亲密的隔着玻璃凑到了应月手指旁边。


第90章 去九楼的人很多，但他们全都没有再回来
　　应月此时的样子完全就是一个怪物，一个失去了理智、歇斯底里的怪物。
　　可就算面对如此恐怖狰狞的应月，那两条小小的金鱼却一点都没有害怕，仿佛不管应月变成什么样子，他们都会一直陪着应月。
　　沾染着强烈诅咒和仇怨的手掌最终没有打碎鱼缸，应月贴着鱼缸的手臂上不断冒出黑色的丝线，那片巨大的阴影在慢慢缩小。
　　房间里那些血红色的眼眸慢慢消失在黑暗当中，等最后一双眼睛闭上的时候，1084房间里那个恐怖的怪物不见了，取而代之的是一个穿着小裙子的女孩。
　　她双眼紧闭，两只手触碰着鱼缸，在玻璃另一边，两条小小的金鱼围着她的手指不断游动。
　　双方触碰不到彼此，但是却好像能够感知到对方的存在。
　　“应月，你的爸爸和妈妈想要做你的眼睛，他们想要永远陪着你。”韩非缓缓将鱼缸放在地上，他和应月蹲在鱼缸两侧：“我是你父母的朋友，你知道他们最后的心愿是什么吗？”
　　紧闭着眼睛的女孩抬起了头，她长得甜美可爱，和寻人启事上的那张照片一摸一样。
　　“你爸妈希望你能够健健康康长大，希望你开心，希望你幸福，希望你能替他们看看这个世界所有的美好。”
　　韩非悄悄坐到了应月的旁边：“我会陪你一起抓住那些伤害过你的人，等那些人受到应有的惩罚之后，我们一起去发现这个世界的美好怎么样？”
　　两只小手摸着鱼缸，金鱼欢快的摆着自己的尾巴，那涤荡起的水波好像梦境延伸出的涟漪。
　　韩非松了口气，他试着轻轻摸了摸应月的脑袋：“丫头，以后我来做你的家人。”
　　阴森恐怖的老宅里，暖心温柔的邻家大哥哥安慰着失去了父母的盲女，这场景让人莫名的感到治愈。
　　整个房间里怨气最重的就是公主房，韩非为防止应月下次再失去理智，他小心翼翼将鱼缸搬到公主房里。
　　一进屋，韩非就十分意外地发现自己亲手制作的工艺品还在，那个被钉子钉穿的明美纸人被放在了枕头旁边。
　　“看来你挺喜欢我制作的小玩意。”脸上带着笑容，韩非心里却在计划着另外一件事：“我会把那个欺负过你的孩子带进来，做错事就要受到惩罚，这才是公平。”
　　听到了韩非的声音，原本一直站在鱼缸旁边的小女孩忽然扭过头，她面对韩非站立，轻轻地点了一下头。
　　“编号0000玩家请注意！应月友善度加五！”
　　脑海里系统的提示音响起，韩非知道自己暂时摆脱了危险。
　　“想要把活人带进完美人生难度非常大，但不试试怎么知道不行？说不定十楼某个房间里就隐藏着答案，毕竟当初那个老人就是这样把我骗进游戏里的。”
　　应月蹲在地上看着鱼缸里的金鱼，韩非不想打扰她，独自来到了客厅。
　　那股被窥伺的感觉已经完全消失，屋子里的温度也早已恢复正常。
　　“我应该可以离开了吧？”他走到客厅防盗门旁边，抓住门把手轻轻用力，门板直接被推开。
　　阴冷的气息涌入屋内，韩非又一次收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！G级隐藏任务瞳屋已完成！应月友善度加二十！获得基础奖励——自由技能点加一！”
　　“注意！隐藏任务完成度不同奖励也会有所不同！你不仅成功逃离，还缓解了应月的伤痛，帮助其找回部分理智，任务完成度超过百分之九十！追加隐藏任务唯一性奖励——专属被动能力孩子王。”
　　“孩子王（专属被动技能，无法用技能点升级）：你身上有种与生俱来的气质，你总能获得孩子们的喜爱，可以轻易和他们打成一片，成为他们的朋友、家人，甚至是人生路上的导师。”
　　看到自己全新的专属能力后，韩非也愣了一下：“这个能力是专门用来骗小孩的吗？”
　　仔细一想，韩非发现自己好像还真挺招孩子喜欢的，刚登陆游戏晨晨就给了自己一个“惊喜”，然后和哭愉快地玩了游戏，现在又阶段性治愈了应月的伤痛，韩非和楼内孩子们关系确实都还不错。
　　“难道我真有这种气质吗？那我以后可以专门盯着年龄不大的厉鬼交朋友。”
　　任务完成之后，韩非没有急着离开，他先将八楼隐藏的两块人体拼图找到。
　　“现在就差九楼的两块拼图，我就能越阶完成F级别的任务了。”
　　说起来容易，但真正想要去九楼找到那两位拼图太难了。
　　“今夜是最后一个晚上，如果没有找齐拼图，那F级任务就会失败。”
　　韩非有些不甘心，他知道所有拼图的位置，这个越阶任务的难度可以说已经被降到了最低。
　　“先去看看徐琴有没有回家，找她商量一下。”
　　回到五楼，徐琴家的房门依旧紧紧关着，只不过她家房门上的“死”字似乎又变多了。
　　“买个菜买了三天？她不会是遇到什么意外了吧？”
　　三个小时的游戏时长还没混够，韩非也不敢去太危险的地方。
　　他先找孟诗询问了关于九楼的信息，孟诗没有去过九楼，只是不断跟韩非强调，所有去了九楼的邻居都没有再回来。
　　得不到有用的信息，韩非又去找到了哭。
　　他本想借着哭试验了一下孩子王这个被动能力，但没想到有了意外收获。
　　也不知道是孩子王起了作用，还是哭本身对他有了改观，两者相处的越来越和谐，哭对韩非完全放下了戒心。
　　当韩非委婉地表达自己想要去九楼时，情绪一直没有太大波动的哭眼中突然充满了恐惧，他指着空荡荡的房间，然后又抬起自己还没有彻底痊愈的手臂，表情狰狞可怕。
　　“你是想说，你之前去过九楼？”韩非问了半天才理解哭的意思。
　　这孩子上次跟韩非玩捉迷藏，因为在家里找不到韩非，所以就相信了韩非的“鬼”话，跑去骚扰其他邻居。
　　结果有些小鬼跑到九楼后再也没有回来，哭便想要去九楼查看，不过他刚走到八楼和九楼中间的时候就察觉出不对，九楼被惊人的怨气包裹，能进不能出。
　　哭没有到九楼，仅仅只是去了八楼和九楼中间的位置，可就算如此，他也是付出了两条手臂为代价才逃了回来。


第91章 楼长
　　听到哭的遭遇，韩非很痛心。
　　不过在伤心之余，韩非更好奇的是哭那天究竟看到了什么？
　　在他耐心询问之下，哭双手胡乱比划着，最后直接哭了出来。
　　“别哭别哭，我不是想要往你伤疤上撒盐，只是真的很想知道九楼到底有什么，其实我今夜也准备去一趟九楼。”
　　听见韩非说自己也要去九楼，哭挥舞的手臂慢慢停下，他盯着韩非看了许久，然后在韩非的手掌上写下了四个字——记住自己。
　　“记住自己？”
　　韩非还想要问什么，但是哭却像是躲避瘟神一样，消失在了灵坛当中。
　　“这孩子......也太见外了吧？”
　　没有离开1034房间，韩非坐在一地符纸和纸人当中，内心正在进行激烈的思想斗争。
　　“F级任务人体拼图里的最后两块拼图在九楼，今夜如果无法找齐拼图，任务直接失败，我之前的努力会白费。”
　　“我想救自己的室友，需要补齐他们的身体。我想弄清楚十楼隐藏的秘密，也要通过九楼，也就是说我迟早都要去九楼。”
　　韩非知道九楼很危险，但他又不想放弃F级任务。
　　一直考虑到凌晨三点，当游戏退出键亮起之后，韩非终于下定了决心。
　　“先去九楼看一眼，如果实在危险就跑去应月家避难，再不行就下线。”
　　F级别任务人体拼图已经进入了最后的倒计时，韩非走出1034房间，一路向上，开始准备尝试去九楼。
　　那个诡异的脚步声没有响起，韩非很顺利地来到了八楼。
　　他先去和应月打了声招呼，把应月家防盗门打开。等会遇到了危险，他连开门的步骤都可以省略，直接往里逃就行了。
　　做完这些之后，韩非依旧没有往上走，他趴在楼道扶手那里，顺着扶手之间的缝隙朝楼上看去。
　　九楼和十楼没有任何异常，看着比其他楼层还要安全，就跟普通的老旧居民楼一样。
　　越是普通没有异常，韩非心里就越是不安，他不知道厉鬼会从什么地方出现，想要专门注意某个地方都不行。
　　抓着扶手，韩非一心二用，一边注意四周，一边紧盯着游戏退出按键。
　　“上去看看吧。”
　　踩在通往九楼的台阶上，韩非并没有察觉出什么问题，台阶也就是很普通的台阶，空气中没有异味，耳边也听不到古怪的声响。
　　确定没有危险后，韩非来到了八楼和九楼中间，这里就是哭自断双臂的地方。
　　站在两层楼中间的拐角，韩非仰头看着九楼的四扇门。
　　防盗门普普通通，门板上除了房间号什么都没有，他又往上走了两步，这才发现了奇怪的地方。
　　1091房间门口摆着一个火盆，里面放着没烧完的纸钱，在火盆旁边还放着一个黑色相框，相框里面是一张没有人脸的黑白遗照。
　　“总觉得哪里不太对啊？”
　　那张没有人脸的黑白遗照带给了韩非一种毛骨悚然的感觉，他仔细看了一眼后才猛地意识到，遗照中那人穿的衣服和自己一模一样！
　　双腿不自觉地想要后退，但是当韩非转过身的时候却发现来时的台阶消失不见了，自己身后只剩下令人窒息的黑暗。
　　“编号0000玩家请注意！你已找齐楼长的所有遗物，满足条件，成功触发F级管理者任务——楼长！”
　　“楼长（F级管理者任务）：楼长的基本职责是了解和掌握本楼居民的基本情况，消除各种安全隐患，协调好家庭邻里纠纷，主动化解矛盾，做好对弱势群众的帮扶，以及杀掉所有想要成为楼长的人”
　　“注意！因玩家等级和任务相差过大，追加任务提示！”
　　“这个世界的每一栋建筑当中都有一位最狡猾、最残忍、最疯狂、最恐怖的存在，有些居民称呼他们为管理者。现在摆在你面前的路只有两条，要不被他杀死，要不成为他。”
　　“注意！每一个管理者任务都是根据上任管理者的记忆和过去形成，你会进入管理者的记忆当中，在这里死亡没有死亡惩罚，不过每次死亡你都会损失部分自己的记忆。”
　　“注意！如果你在执行任务当中忘记了自己是谁，那你会永久陷入管理者任务当中，你将成为上任管理者记忆的一部分，而它将借助你的躯壳重生！”
　　脑海中突然出现的声音让韩非愣在了原地：“F级管理者任务？F级任务要比G级任务困难很多，管理者任务似乎又比普通任务困难很多，这两者叠加在一起，会有多难？”
　　后路被黑暗吞没，楼梯完全消失不见，韩非试着朝黑暗走去，他一靠近生命值就会狂掉。
　　现在他总算知道为什么上了九楼的人再也没有下去过，因为根本就没有下去的路啊！
　　无路可退，韩非只好走到九楼，接着他发现了更可怕的事情。
　　扭头朝楼上看去，映入眼中的是一面墙，仿佛这栋楼根本就没有十楼，九楼就是顶层一样。
　　“任务提示里说，所有管理者任务都是根据上任管理者记忆形成的，也就是说我现在可能是被拉扯进了管理者的记忆里？只有获得上任管理者的认可我才能算是完成任务？”
　　深深吸了一口气，韩非本想着整理一下思路，可当他打开属性面板的时候，整个人都无法淡定了。
　　在他的人物名字旁边，新出现了一行字——该玩家处于异常状态当中，暂时无法退出游戏。
　　“无法退出？！”
　　韩非很清楚这几个字意味着什么，如果他不能完成这个F级任务，那他可能会被困死在这里！
　　焦躁、不安，韩非花了很长时间才让自己冷静下来，他蹲在1091房间门口，此时1091房门口遗照上的人已经完全变成了他自己。
　　“没关系，只要完成任务就可以离开，我应该能够做到。”韩非盯着自己的遗照，遗照里的他正在开心地笑着，他本人都已经很久没有露出过那样的笑容了。
　　“深层世界里普通任务难度最低，然后是隐藏任务，再往上就是管理者任务，一旦接受管理者任务就会处于特殊状态，感觉管理者任务应该是整个深层世界任务体系当中最核心的任务！”
　　“如果能够完成这样的任务，我也能够对整个深层世界有更多的了解。”
　　任何事物都有好坏两面，韩非没有一味的沮丧，他知道风险和收益是等同的。


第92章 十死无生的轮回
　　“只要能够完成这个管理者任务，我应该就能成为新的楼长。”
　　韩非不断给自己心理暗示，他之前学习了非常多的心理知识，本是准备用来治愈邻居的，结果没想到先给自己用上了。
　　“任务没有给具体的提示，看来我还要自己摸索才行。”
　　他看了一眼地上的火盆、相框和遗照，这一晚好像是回魂夜。
　　“总感觉怪怪的。”
　　韩非将自己的遗照倒扣在地，他轻轻抓住1091房间的门把手，在他试着推门的时候，脑海里响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你要在这个房间里杀死所有的鬼！并救下所有的人！”
　　1091房间的门应声而开，韩非甚至都还没有往里面走，一个女孩的头颅就从门框上掉落直接咬住了他的脖颈！
　　剧痛传来，韩非双手抓住人头，但不管他怎么挣扎都无法摆脱对方。
　　血液模糊了双眼，无法呼吸，连叫喊都做不到。
　　身体的力气越来越小，疼痛从各处传来，韩非跌倒在地，意识变得模糊，他再也无法爬起。
　　“这就是死亡吗？”
　　......
　　双眼猛地睁开，韩非发现自己站在1091房间门口，地上那张遗照里的自己正开心地笑着。
　　“我已经死了一次？”
　　一切发生的都太突然了，这个任务的根本目的似乎就是为了不择手段杀死玩家，让玩家失去自己的记忆。
　　韩非擦去额头的冷汗，想起了之前系统的警告。
　　在管理者任务当中，死亡是没有死亡惩罚的，不过会损失记忆，当忘记自己是谁的时候，上任管理者将借助自己的躯壳重生。
　　“这任务比想象中还要危险和困难啊！”
　　韩非先仔细回忆了一下，他发现自己好像并没有忘记什么重要的事情，而这也是最让他不安的：“我会不会已经彻底忘记了某一件事？”
　　强压下心底的不安，韩非再次看向1091房间：“一开门就有一个女孩的头颅掉下来，她会直接咬断我的脖颈......”
　　那种痛苦，韩非不想尝试第二次，他朝四周看了看，拿起了地上的火盆：“刚才系统给了我一句提示，让我杀死这房间里所有的鬼，可我拿什么去杀？烧火盆？还是跟他们互咬？”
　　思考了大概五分钟的时间，韩非这次连门都没有触碰，结果1091房间的门自己打开了，那个女孩头颅再次掉落，将韩非咬死在了血泊当中。
　　......
　　眼眸睁开，韩非下意识地摸了摸自己的脖颈：“停留太久也会被杀，看来只能想办法进入屋里了！”
　　打起精神，前两次死亡除了带给韩非疼痛之外，也让他记住了那个人头的位置，这次他要避开对方，直接冲进屋内。
　　拿起满是纸钱灰烬的火盆，韩非在推开门的瞬间将铁盆朝某个方向盖去！
　　“嘭！”
　　女孩的头颅撞在了火盆当中，屋子里响起了一声惨叫。
　　韩非知道对方力气很大，他冲进屋内，用身体压住火盆想要把那人头扣在盆中。
　　“砰！砰！砰！”
　　在人头猛击火盆的时候，韩非抓紧时间打量眼前的房间：“玻璃茶几，放着腐烂水果的果盆，左边是卧室，右边是厨房门......”
　　快压不住人头的时候，韩非直接冲向厨房，他需要武器，哪怕是一把菜刀也好。
　　推开厨房门，一股浓郁的臭味扑面而来，案板前面有一个中年女人正在剁着腐烂的肉块！
　　她看见韩非后，尖叫着将手里的菜刀砍到韩非身上。
　　血液狂飙，后颈又被人头咬住，韩非摔倒在地，他忍受着无法想象的痛苦，大脑却在拼命运转，双眼扫视房间，拼了命的想要记住更多的东西！
　　......
　　“第四次死亡。”
　　睁开双眼，韩非不知道自己忘记了什么，他非常讨厌这种感觉。
　　“这个任务的难度超乎想象，最主要的是每次死亡之后还会忘记某件事，我现在连自己忘记了什么都给忘记了。”
　　“再这么下去我可能连自己是在做任务，自己是谁都会忘记，到时候我会不会理所应当的认为自己就属于这里？”
　　想想就觉得可怕，韩非在心里默数着时间：“记忆分为两种，一种是大脑记忆，一种是身体记忆，很多人失忆之后，身体依旧会记得一些经常重复的动作。黑盒存在于我的大脑深处，它能够影响的大概率只是大脑记忆。”
　　为了给自己留一条后路，也为了不让自己彻底迷失，韩非决定做一件很疯狂的事情。
　　他看了一眼装有自己遗照的相框，直接拿起将其摔碎，然后握着一块碎玻璃，在自己手臂上划下了四条血痕。
　　这是第四次死亡！
　　手指流出了血，韩非感受着疼痛，然后又在另一条手臂上划下了——韩非两个字。
　　“每一次死亡之后都要重复，希望我的身体可以记住这疼痛！”
　　挑选出最锋利的玻璃碎片放入口袋，韩非打开房门，先用火盆挡住人头，然后冲向屋子另一边的卧室门。
　　被人头追赶，他一刻不敢停留：“卧室门有两个，第一间房门上张贴有字母表和海报，可能是给孩子准备的。”
　　握住门把手，韩非一把推开距离客厅较近的卧室房门。
　　散落一地的玩具映入眼中，在那堆玩具里有个五六岁的小孩正背对韩非坐着。
　　人头就在身后，韩非直接冲进了屋内，他还记得系统最后的提示，杀死所有的鬼，救下所有的人。
　　“这孩子是人吗？”
　　他本能地避让开了那个孩子，可那个孩子还是感觉到了他的存在，缓缓转过自己的脑袋，一张满是疤痕的脸出现在韩非面前。
　　紧接着那孩子发出一声尖叫，门后面的阴影里突然伸出了两只细长的手臂，它们掐住韩非，直接将他吊死在了屋里。
　　脖颈变形，脸变得青紫，双眼严重外凸的韩非死死盯着卧室。
　　“衣柜缝隙有染血的衣服，床底下有半张脸，窗帘后面挂着一个人，书桌下面的阴影会动，这卧室里至少还有四个鬼......”
　　......
　　睁开眼眸，韩非什么都不想，先打碎了相框，开始用自己的方式训练身体记忆。
　　一道道血淋淋的伤口，代表着绝对不能忘掉的过去。


第93章 管理者是谁？
　　“死了五次，不过我现在也弄清楚了卧室里鬼怪隐藏的位置，和那个小孩的卧室比起来，客厅和厨房反而是比较安全的了。”
　　韩非不明白小孩的房间里为什么会藏着那么多的鬼，他现在掌握的信息太少，根本推算不出结果。
　　用相框碎片划下自己名字之后，韩非又一次冲进了房间。
　　他依旧先将女孩的头颅扣住，然后跑向了距离客厅较远的主卧，但让他没想到的是房间最里面的主卧竟然上了锁，没有钥匙根本无法打开。
　　“1091房间里只有主卧上了锁，这里肯定有问题，看来我要先找到主卧的钥匙才行。”
　　进不去房门，韩非也没有坐以待毙，他现在已经弄清楚了女孩人头的行动轨迹和进攻习惯，每当对方冲来的时候，总能提前用火盆挡住对方。
　　且战且退，韩非知道自己一命通关不可能，所以他想要让自己每次死得更有价值一些！
　　后撤到客厅另一边，韩非一脚推踹开卫生间的房门，许是闹出的动静太大，厨房剁肉的女人拿着菜刀跑了出来。
　　同时面对女人和小孩头颅，韩非一点把握都没有，他用尽全力将女孩头颅砸飞，然后躲进了卫生间里。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　锋利的菜刀不断劈砍在卫生间房门之上，韩非能够听见门外面女人歇斯底里的声音，她好像完全疯了。
　　“你能听见我说话吗！有人能听见我说话吗！”
　　一个可以交流的人都没有，1091房间简直就是个魔窟。
　　抓住门把手不敢松开，韩非集中注意力应对门外的头颅和女人时，他身后响起了哗啦啦的水声，有人把水龙头给打开了。
　　扭头看去，水龙头里不断流出黑色的头发，那些黑发就像是腐烂的水草一样，散发着浓烈的臭味，不知何时已经缠上了韩非的双腿。
　　无力挣扎，韩非最后全身被黑发包裹，身体被勒的彻底变了形。
　　......
　　睁开双眼，韩非身体在轻轻打颤：“第六次死亡。”
　　摔碎遗照相框，拿着玻璃碎片记录，仔细感受着手臂上传来的疼痛。
　　“想要凭借我自己的力量杀死屋内所有的鬼不现实，只有让它们互相残杀我才有机会。”
　　屋子里的鬼数量非常多，死了六次之后，韩非都还没有弄清楚屋子里到底有多少鬼。
　　“小孩的卧室最危险，其次是卫生间，我下次试试同时打开卫生间和卧室的门，看看卫生间里的鬼会不会和卧室的鬼打起来，只有等他们乱了以后我才会安全。”
　　“任务要求我杀死所有的鬼，救下所有的人，房间里的人应该是厨房的中年母亲和次卧里的毁容男孩，不过她俩的状态也很奇怪，看见我后反应非常大，就跟见了鬼一样。”
　　韩非低头看着自己的遗照，心中产生了一个想法。
　　“我会不会也是鬼？”
　　拿起烧火盆，韩非盯着1091房门：“管理者任务是根据管理者记忆编织成的，也就是说屋子里应该会有管理者自己存在过的痕迹，甚至说管理者也会在房间里，如果我可以找到他，那就会方便很多了。”
　　韩非现在对管理者一无所知，他需要更多的信息。
　　不过他也知道天下没有免费的午餐，所有的信息和线索都需要他自己拿命去换。
　　这是一场以记忆为赌注的博弈，输的那一方将失去一切。
　　打开1091房间门，韩非举起火盆挡住女孩人头，他已经记住了对方所有的行动路线，每一步几乎都是在预判。
　　径直冲到次卧门口，他将房门打开之后，一刻不停，又转身打开了卫生间的门。
　　屋里气温骤降，次卧的孩子发出哭声，厨房母亲听到异响准备打开厨房门。
　　而此时韩非正好卡着时间来到厨房门口，在房门打开的瞬间，他扑进厨房，准备夺刀！
　　不知道是因为厨房位于家里正阳位，还是由于厨房经常烧火的原因，这个屋子的温度要比外面高出一些。
　　为防止女孩头颅偷袭，韩非扑进厨房的同时就关上了厨房门。
　　他知道时间紧迫，绝对不能被女人拖住，所以不惜以伤换伤。
　　在争夺刀具的过程中，女人围裙里的一串钥匙掉落在了冰箱旁边。
　　“钥匙在孩子母亲身上？她为什么要把主卧的门锁上，我一直没有在屋子里看见父亲，难道父亲被锁进了主卧里？”
　　他成功夺取到了菜刀，可当他去捡冰箱旁边的钥匙时，冰箱门忽然打开，一具无头尸体钻出，将韩非抓进了冰箱里。
　　骨骼碎裂，凉气涌入心口，剧烈的疼痛刺激着每一根神经。
　　“好冷......”
　　......
　　第七次睁开眼睛，韩非什么都不想，先摔碎相框，在自己手臂上划下血痕和名字。
　　“开门会有一个女孩头颅掉下来，厨房的冰箱里藏着一具无头的孩子尸体......”
　　韩非思考着房间里鬼和人之间的关系，做好准备后，再次进入房间。
　　和上次一样，他先打开了次卧和卫生间的门，听到孩子刺耳的哭声之后，他引导着人头来到厨房门口。
　　在母亲出来的瞬间，韩非从她围裙口袋里拿出了那串钥匙。
　　躲开挥动的菜刀，韩非冲向主卧，因为女人和头颅就在身后，所以他只有一次尝试开门的机会。
　　选择了第一把钥匙，韩非插入锁孔，他扭动了一下钥匙，房门并未打开，等他准备试下第二把钥匙时，菜刀已经落在了他的身上。
　　“主卧里肯定藏有什么东西！”
　　......
　　第八次死亡，第九次死亡，直到韩非第十次死亡时，他才成功打开了主卧房门！
　　在门板打开的瞬间，他直接钻入其中，然后拿着钥匙关上了主卧的门。
　　小孩母亲拿着菜刀不断劈砍木质房门，女孩头颅也在嘭嘭撞击着门板，韩非知道自己时间有限。
　　他扭头开始查看这个房间，目光很快被屋子里的双人床吸引。
　　满是污迹的床上捆绑着一个十一、二岁的男生，他手脚被束缚带绑在床腿上，身上还穿着医院特制的病号服，现在似乎正陷入昏迷当中。
　　“屋子里所有房间我都去过了，活人应该只有三个，母亲和两个孩子，他们之中谁会是曾经的管理者？”


第94章 危险游戏
　　“母亲是家里年龄最大、阅历最丰富的，就算在这个满是鬼的房间里，她听到孩子的哭声依旧会跑出来查看，感觉她相比较来说还是蛮正常的，至少她仍旧会保护家人。”
　　“毁容小孩看见我后会大哭大闹，家门口放着我的遗照，现在的我应该是鬼，小孩看见鬼会哭闹好像也正常。”
　　“最后就是这个男生，他穿着病号服，还被限制了自由，看来他病的很重。在他的家人眼里，他应该是最不正常的。”
　　任何事情都不能只看表面，最不正常人在某些特殊的场景里或许就是最正常的，就比如现在这种情况。
　　主卧的门被菜刀劈砍，韩非抓紧时间来到男生旁边：“你能听见我的声音吗？”
　　抓住男生的身体用力摇晃，韩非又给了对方一巴掌，见这样都无法把对方唤醒，他只好放弃。
　　“床边散落着药片，地上还有饭菜的残渣和血迹，这房间里似乎发生过打斗。”
　　目光扫过，韩非又发现了书桌上的病例单、出院证明和用来换洗的衣服。
　　“第二精神卫生中心？”
　　“患者经常无故感到焦虑、痛苦，偶尔会出现幻觉和幻听，多次心理辅导后情况未有任何好转。”
　　翻看诊断报告，韩非发现自己终于找到了想要的东西。
　　“患者幼时曾遭遇父亲的虐待，一直被母亲保护，后来亲眼目睹父亲在卧室杀害一对母女，并看到父亲在卫生间处理尸体，最后将尸体藏入厨房冰箱。”
　　“他从那时起便开始产生幻觉，认为世界上存在鬼和灵魂。”
　　“在其母亲和父亲死亡之后，他病情逐步恶化。与继母生活在一起时，多次做出危险行为。”
　　“患者声称自己能看到父母的鬼魂，还能看到隐藏在家里的其他鬼魂，他坚持认为自己同父异母的弟弟身上隐藏着一个恶鬼。”
　　“在患者自述当中，弟弟总会吸引亡魂和路过的鬼怪，是所有不幸的源头。”
　　“他平时种种异常举动都是为了赶走家里的鬼，他认为把所有鬼怪杀死或赶走之后，隐藏在弟弟身体里的恶鬼就会现身，必须要杀死真正的恶鬼才能结束这不幸的生活。”
　　“患者潜意识在为自己的异常举动辩驳，他砸碎了镜子会说镜子当中有鬼；他用绳索捆住冰箱后，会说冰箱里藏的肉块会在晚上复活；他所有的异常都有他自己的理由，我们怀疑最根本的原因还是在于患者长期处于幻觉和压抑当中......”
　　报告最关键的就是后半部分，那部分应该是描述哥哥是怎么杀死家里那些鬼的，如果报告还在韩非就可以根据那份报告去完成任务，可惜的是病例报告后半部分被撕毁。
　　不过韩非看到这里也已经有了一个大致的思路：“先杀死屋内普通的鬼，然后杀死弟弟身体里的恶鬼。”
　　以死亡十次为代价，韩非搞清楚了任务主线。
　　卧室的木门被菜刀劈砍开，那位母亲穿着满是血污的围裙，举着菜刀歇斯底里地冲了过来。
　　韩非抄起屋内的椅子抵挡，他有意跳到了双人床上。
　　发疯的母亲没有攻击哥哥，目标只是韩非，但是那个女孩人头看见昏迷在床上的男生之后却直接放弃了韩非，开始撕咬哥哥。
　　“母亲和弟弟会优先攻击我，屋子里的鬼怪则会优先攻击病床上的哥哥？”
　　这个发现让韩非感到振奋，他正发愁无法摆脱女孩人头。
　　“你儿子被一屋子鬼欺负你不管？非要来找我的事？”
　　韩非用椅子撞开女人，抢夺到了菜刀。
　　他把用来束缚哥哥的绳索和束缚带砍断，在砍的过程中，女人扑到了他的后背上拼命撕咬着他。
　　皮开肉绽，韩非一句话不说，他抓起束缚带将女人双手捆住，忍着疼把女人绑在床边。
　　拿起剩下的绳索和菜刀，韩非冲出客厅，此时从水龙头里冒出的黑发已经跑出了卫生间，开始在地上蔓延。
　　韩非小心翼翼避开黑发，他推开卧室门，靠近冰箱。
　　在冰箱门打开之前，用绳索将冰箱绑住。
　　“如果家里没有闹鬼，光做这些还真可能被当做精神病。”
　　绑好冰箱，韩非反锁厨房门，开始在厨房里寻找有用的东西。
　　大概只过了五分钟，客厅里传来小孩和女人的惨叫，韩非拿着菜刀趴在门缝处偷看，整个1091房间已经被黑发铺满。
　　人和鬼全部被淹没，而那些黑发也发现了躲在厨房里的韩非，无数头发顺着房门缝隙进入厨房，缠绕上了韩非的身体。
　　......
　　睁开双眼，韩非举起相框重重摔在了地上，他拿着玻璃碎片刻下了血痕和自己的名字：“第十一次！”
　　“卫生间的头发必须要尽快解决，那玩意人鬼通杀，如果不管的话，十分钟后就会长满整个房间。”
　　仔细计划好了每一步，韩非推开了1091房间的门。
　　用盆挡住女孩人头，韩非藏在厨房门口抢走女人的钥匙，进入主卧。
　　他已经提前知道了主卧里有什么，这次他改变了计划。
　　利用主卧房门把女孩头颅和母亲隔开，单独将母亲骗入屋内，然后夺取到母亲的菜刀。
　　砍断哥哥身上的绳索和束缚带，将母亲捆在床边，然后他拿好剩下的束缚带打开主卧房门。
　　勾引女孩人头一起来到厨房，韩非早就发现女孩人头就是属于冰箱里那具无头尸体的。
　　他靠近冰箱，在人头攻击自己的时候躲闪开。
　　等到冰箱门打开，无头尸体快要出现的时候，韩非用满是纸钱灰烬的火盆按住人头，将女孩的头颅也关进了冰箱里。
　　接下来是最关键的一步，他用身体死死压住冰箱，紧咬着牙拿起绳索将冰箱捆住。
　　“任务是根据管理者的记忆形成，我想要完成任务，那就要按照管理者记忆中的规则去做。”
　　“他是个心理存在缺陷的孩子，或许正常的世界在他眼中就是如此的荒诞不堪。”
　　擦去手上的血迹，韩非没有停留，摆脱女孩人头之后，又立刻进入了卫生间。
　　“哥哥病例报告上写有它曾砸碎镜子，整个屋子里最显眼的镜子就在卫生间里。”
　　他看着已经从洗漱台里溢出的黑发，抄起客厅的花瓶砸向镜子。
　　四分五裂的镜子当中传出一个女人的惨叫，镜子里流出了血，这个女人似乎和卫生间里的黑发存在某种联系，她受伤之后，黑发仿佛也在痛苦地扭曲缠绕。
　　韩非转身又进入厨房，他将冰箱搬进卫生间，对准黑发，解开了捆绑在冰箱上的束缚带。
　　冰箱门瞬间被打开，找回了自己头颅的尸体嘶吼着冲出，结果被黑发死死缠住，最后它被黑发吞没。
　　“原来这样就能杀掉鬼啊。”
　　韩非死死地盯着镜子，在许久的压抑之后，他脸上露出了一个危险的笑容。


第95章 你接着嘻嘻啊！
　　哥哥的诊断报告里提到过这样一段文字，那孩子曾亲眼目睹父亲在卧室杀人，并看到父亲在卫生间处理尸体，最后将尸体藏入厨房冰箱。
　　报告中说的这三个地点正好对应着弟弟所在的卧室，头发女鬼所在的卫生间，以及藏着无头尸体的冰箱。
　　弟弟所在的卧室里鬼怪数量最多，最为危险，可能哥哥潜意识中仍受到父亲在卧室杀人这件事的影响，卧室对他来说是危险和灾厄的源头。
　　卫生间里不断冒出的头发，或许是当时年幼的哥哥看到的另外一个场景，父亲在卫生间处理尸体，尸体的头发飘在血水之上。
　　厨房的冰箱曾被父亲用来藏尸，哥哥会产生肉块重组成一个人这样的想象，也能够说得通。
　　内在逻辑并不复杂，韩非知道这地方是根据管理者记忆编织成的，现在他可以肯定管理者就是昏迷沉睡的哥哥。
　　“任务要求我救下所有活人，管理者现在也算是活人，也就是说我还要保证他不被杀死才行。”
　　管理者任务韩非也是第一次去做，很多事情都要自己不断地去摸索。
　　“卧室是杀人的地方，卫生间是处理尸体的地方，厨房冰箱是藏匿尸体的地方。放在哥哥的潜意识当中，卧室是厉鬼和怪物横行的聚集地，卫生间可以处理掉他们，而厨房的冰箱则能够关住它们。”
　　等到冰箱里的无头尸体被黑发消化掉，韩非拿起客厅的烟灰缸再次砸向镜子。
　　“不能彻底砸碎它，只能对着边角砸，减缓它的恢复速度。”
　　在镜中女人惨叫的时候，韩非将冰箱拖拽出卫生间，他将冰箱搬到了卧室门口。
　　“那个满脸疤痕的孩子就是弟弟，按照诊断报告来分析的话，他身上很可能藏着非常可怕的鬼。”
　　韩非不敢冒然行动，也不敢在屋子里停留太久，这房间似乎每时每刻都在发生变化，随时都有可能出现更加恐怖的怪物。
　　手持菜刀，韩非推开次卧房门。
　　吸取之前的经验，在开门的一瞬间他就朝旁边躲闪。
　　两条细长的手臂从门后阴影伸出，但是却抓了个空。
　　韩非曾经被细长手臂杀死过一次，此时仇人相见分外眼红，他抄起菜刀就砍向对方。
　　“你可以杀我一次，但以后我进来一次，杀你一次！”
　　女人经常剁肉的菜刀上沾染着血污，那些血污本身就带着某种恶意。
　　菜刀轻松砍入细长手臂，韩非没有直接砍断对方的胳膊，而是抓住刀柄，想要把对方从门后拖拽出来。
　　他和手臂搏斗的时候，坐在一地玩具中间的小孩听到了响动，那张满是疤痕的脸看向韩非，它瞬间被吓哭了。
　　刺耳的哭声在屋内响起，主卧当中传来嘭嘭的声响，被韩非绑在床边的母亲似乎发疯了。
　　“看来在管理者的记忆当中，那位母亲可以为了自己的孩子不顾一切。”
　　捆绑在床边的母亲似乎挣脱了绳索，她正拼命撞击主卧房门。
　　“母亲想要保护孩子，我只要把那个小孩带出次卧，将他送到母亲身边，对方应该就不会死盯着我不放。”
　　临时改变了主意，韩非抽刀砍断门后的手臂，果断冲入屋内：“把手给我！”
　　他准备将毁容小孩拽出卧室，但让他没想到的是，他的手刚伸到那孩子面前。
　　原本哇哇大哭的孩子脸上突然露出了一个诡异的笑容，他从玩具堆里摸出了一把刀子，直接将刀刺进了韩非的手掌。
　　“嘻嘻。”
　　锋利的指甲抓着韩非的胳膊，那小孩爬到了韩非肩膀上，将锋利的指甲刺入了韩非的脖颈。
　　视线开始变得模糊，韩非知道自己必死无疑，他利用生命中最后的一点时间撞向衣柜。
　　柜门打开，一件血淋淋的衣服像活人那样躲在柜子角落，上面散发出浓重的臭味。
　　身体摔倒在地，韩非在失去意识的最后一瞬间看向床下。
　　在床底下还躲藏着一个小孩，那孩子的脸也被毁了容，他和外面玩具堆里的小孩长得一模一样。
　　弟弟躲在床下？外面这个弟弟是鬼变得？
　　......
　　“第十二次！”
　　摔碎相框，韩非在自己手臂上记录着死亡次数，他仔细思考着任务的每一步。
　　“真正的弟弟躲在床底下，我如果不想让母亲发疯的话，最好的办法是把他先救出来。”
　　十二次死亡，每一次都带给韩非深深的伤痛，也在潜移默化中影响着他。
　　“系统曾提醒我，每次死亡都会丢失记忆，可我到底丢失了什么记忆？”
　　“主要的记忆没有什么缺损，我叫韩非，我是演员，我正在完美人生深层世界里进行管理者任务。游戏里的记忆也没有消失，徐琴、孟诗、哭，这些我都记得，至于现实当中......我现实里本来就没有朋友和亲人。”
　　韩非不记得自己现实里认识过谁，他唯一有点印象的就是警察：“前段时间因为人体拼图案我曾和警方有过接触，但也仅仅只是接触过而已，我跟他们并不熟悉。”
　　想到这里，韩非停顿了一下：“好像有一个警察帮过我？”
　　揉着太阳穴，韩非感觉有些不妙，他手持玻璃碎片，开始把更多关键的信息记录在身体上。
　　五分钟的时间很快就到了，在女孩人头跑出房门的时候，韩非已经提前举起了火盆。
　　他就像是设定好程序的机械一样，极为精准的执行着每一步。
　　在用同样的方法解决掉冰箱里尸体之后，韩非将冰箱拖拽到了卧室门口，他知道屋里的小孩看见自己会哭，所以这次他准备把对方给勾引出来。
　　“那小兔崽子好像很喜欢玩具。”
　　在客厅电视机下面找到了几个人偶模型，韩非把模型放在卧室门口，然后打开了门。
　　没过一会，有些疑惑的毁容脸小孩走出了房间，他拿起模型后这才发现了躲在阴影里的韩非。
　　小鬼直接被吓哭，他根本来不及躲闪，韩非就一刀劈了过去。
　　“嘻嘻？你接着嘻嘻啊！”
　　受伤之后，那小鬼身体变得虚幻，速度暴增，它又开始拼命地哭喊。


第96章 通关的唯一方法
　　韩非提刀在后面追赶，直到主卧的门被撞开，原本还有个人样的母亲现在已经变成了一个恐怖的怪物，她在小孩哭声的刺激下，身体胀大了一倍，浑身都是血迹。
　　那个小鬼见女人出现，立刻变回原来的样子，他捂着自己的断腿，指着韩非不断哭喊。
　　爱子心切，女人冲向韩非。
　　韩非也不跟对方硬碰，他跑进次卧，就仿佛预判一般，抬手挥刀砍断了门后的手臂，然后一脚踹上房门！
　　“出来！跟我走！”
　　把手伸向床下，韩非揪住弟弟的衣领，一把将它拽出。
　　弟弟被直接吓哭，现在屋子里出现了两个小孩的哭声。
　　母亲撞击房门的声音变得更加剧烈，门锁颤抖！
　　韩非防备着衣柜和门后，可这时窗帘被风吹动，韩非发觉自己的后脑被什么东西轻轻触碰。
　　他回头看去，一个吊死鬼挂在窗帘后面，触碰自己后脑的就是对方的鞋尖。
　　察觉到的时候，那个吊死鬼已经扑了过来。
　　同一时间，次卧门被撞开，满脸是血和木渣的母亲把头颅伸进房间，狰狞地看着韩非。
　　身体被撕开，疼痛让韩非失去了意识。
　　......
　　牙齿咬出了血，韩非摔碎相框，冷冷地盯着1091房门。
　　“如果把房间里的所有人和鬼全都杀了，应该可以解锁一个全新的结局。”
　　韩非不知道自己为什么会产生这样的念头，他觉得自己变得有些陌生了，他似乎正在慢慢成为另外一个人：“看来系统提示的并不完整，在这里死亡不仅会遗忘记忆，也会遗失自己的人性。”
　　一次次死亡，在疼痛和无止境的绝望中挣扎，韩非能够清楚感受到自己心理上的变化。
　　“想要结束这一切，只有一个办法，那就是认真面对下一次死亡，在这无限的轮回里找到唯一的一条路。”
　　用玻璃碎片刻下死亡次数和自己的名字，韩非推开房门进入其中。
　　利用主卧困住母亲，利用厕所里的头发杀死冰箱里的尸体，接着将清空的冰箱放到次卧旁边，打开冰箱门。
　　韩非计算好了位置，拿着电视机下面的模型诱骗小鬼。
　　他在心里默数着时间，四秒之后，韩非看都不看，拿着火盆对准房门砸去。
　　此时那个小鬼正好出现，它被装有纸钱灰烬的火盆撞击，向一侧摔倒，掉进了开着的冰箱里。
　　不等小鬼反应过来，韩非就关上了冰箱门，直接把冰箱拖到卫生间后再次打开。
　　着急逃命的小鬼冲出冰箱，接着被黑发缠绕，它拼命地哭喊，可是无法挣脱。
　　为了撇清关系，韩非在母亲发狂之前，立刻后撤，用尽全力拖拽着冰箱回到次卧。
　　整个过程用时不到三十秒，韩非熟练得令人心惊。
　　“真正的弟弟藏在床下，吓哭他后，母亲还是会过来，我要在他哭之前，解决掉次卧里的所有鬼。”
　　没有害怕，没有畏惧，韩非表情平静的吓人。
　　他手持菜刀冲进屋内，对准了空气劈砍。
　　菜刀举起的时候，门口还什么都没有，当韩非蓄力将菜刀砍下去的时候，两条手臂刚好出现。那感觉就像是对方故意伸到韩非面前，让他砍一样。
　　斩断了门后的手，韩非跳到床上，对着窗帘某个位置疯狂挥动菜刀。
　　惨叫响起，韩非将火盆里的纸钱灰烬洒出，他想要将吊死鬼拖入冰箱。
　　此时衣柜门正好打开，而韩非就像是背后长着眼睛一样，看都不看，反手将菜刀刺向某个位置。
　　血淋淋的衣服被划破，韩非用这宝贵的时间重创了吊死鬼，可就在他分心两用的时候，书桌下面躲藏的阴影如潮水涌出，那是一个个躲藏在阴暗角落的阴魂。
　　韩非的身体被一只只手拖拽入书桌下方的黑暗里，一张张鬼脸彻底淹没了他。
　　......
　　第十四次睁眼，被阴魂杀死。
　　第十五次睁眼，被吊死鬼拽下楼摔死。
　　第十六次被血衣包裹，全身血液被血衣吸走。
　　第十七次被围攻致死。
　　第十八次长时间没有砸碎镜子，被头发勒死。
　　......
　　缓缓睁开双眼，男人拿起相框一把摔碎，他捡起了最锋利的一块玻璃，本能地朝着自己手臂划去。
　　在划出四十四道血痕之后，他稍微犹豫了一下，又划下了第四十五道血痕。
　　“这些血痕代表着什么？这种痛我为何如此的熟悉！”
　　双眼之中满是血丝，他看着自己的手臂，一条手臂被划的鲜血淋漓，另一条手臂上却没有任何伤口。
　　“我好像忘记了一点东西。”
　　他用那条满是血痕的手臂抓住玻璃碎片，然后慢慢地在另外一条手臂上划下了一个名字。
　　韩非！
　　推开房门，挡住人头，男人进入屋内。
　　“下一步是去拿钥匙。”
　　男人忘记了很多东西，但他却对这个房间无比的熟悉，就仿佛他一直生活在这里，他清楚知道这房间里每一个鬼的位置，那每一个鬼都对应着脑海里的一种疼痛。
　　将母亲骗入卧室，获取绳索和束缚带，诱杀冰箱中的尸体和女孩人头之后，打开了厨房的火。
　　在猎杀鬼的同时，分心砸碎镜子。
　　男人每一件事都精确到了秒，他分别三次进入卧室，第一次诱骗出玩具堆里的小鬼，利用冰箱和卫生间的头发杀死小鬼。
　　第二次他砍断门后的手臂，将玩具堆里隐藏的尖刀刺入吊死鬼心脏。
　　在血衣出现之前，撤出房间，他挪动卧室沙发挡在主卧门口，防止母亲出来。
　　然后第三次打开次卧的房间，此时血衣正好在吸食吊死鬼的阴气。
　　等它将吊死鬼吃干净后，男人主动张开双臂，穿上了血衣。
　　血衣在身，一根根细小的血管刺穿男人皮肤，缓缓吸食着他的血液，但也保护了他的身体要害。
　　踹翻书桌，一个个阴魂从书桌下爬出，几乎挤满了房间。
　　男人看着这恐怖的场景却面无表情，他的短期记忆力非常惊人，他甚至记住了每一个阴魂的动作。
　　无数孤魂野鬼扑来的时候，他在一条条枯瘦的手臂之间躲闪，双方就好像提前商量排练好了一样，那些手臂和爪子总是与他差之毫厘。
　　将大部分阴魂引到卫生间，借助那里的头发绞杀阴魂，然后他手持菜刀、身穿血衣围杀掉剩下的阴魂。
　　在确定所有阴魂被杀之后，他的身体也被血衣吸食了大量血液，此时他冲进了厨房，扑向了火焰。
　　烈火烧灼着身体和血衣，他冰冷的眼神注视着惨叫的血衣，直到最后一片血衣化为灰烬，他才离开。
　　“杀人时的衣服被烧了。”
　　拖着快要废掉的身躯，男人拿起四周能看到的东西，砸向卫生间镜子。
　　当最后一块镜片从镜框上脱落下来的时候，卫生间里女人的惨叫和黑发全都消失不见。
　　默默地转过身，男人看向次卧。
　　他数着时间，三秒之后，一个被毁容的男孩从床下爬出。
　　那孩子表情单纯，但是他的身体却在不断发生畸变，一条条粗大的血管从他身体里涌出，他身上散发出了强烈的恶意。
　　弟弟变成了一个怪物，它吞食着房间里的所有东西，包括玩具、美食、光亮，还有父母的爱。
　　那怪物越来越恐怖和恶心，男人如果再不采取行动就也会被吞掉。
　　“按照病例单上的提示，杀死所有的鬼后，要杀死弟弟身上的恶鬼才能通关，可是弟弟身上真的有恶鬼？”
　　眼前的怪物越来越近，男人拖着满身的伤，眼神愈发地平静：“我忘记了自己为什么来这里，但我记得有人曾告诉我，让我杀死所有的鬼，救下所有的人。”
　　男人举起了菜刀，却没有伤害那个怪物，而是将刀尖对准了自己：“弟弟变得再狰狞恐怖，在你的记忆里他也是人，而我之所以直到现在都无法离开，是因为这屋子里还有一个鬼没有被杀死。”
　　菜刀压在了自己的脖颈上，男人还记得门口那张相框里自己的遗照。
　　“最后的这个鬼就是我。”
　　他用刀尖划破脖颈，原本还算正常的房间到处都在渗血，一切都开始露出真实的样子了。


第97章 F级天赋招魂！
　　不大的客厅里满是干枯的血痂，每一块地砖都被鲜血浸透，没人知道这里到底发生过多么恐怖的事情。
　　一条条粗大的血丝在房间里交错，束缚着两道身影。
　　其中一道穿着红色外衣，她嘴唇妖异沾满鲜血，身边散落着一把把满是血污的餐刀。
　　另一道身影是一个类人的巨大木偶，它脸上戴着涂满了古怪花纹的面具，身体是木制的，胸口那里堆放了好几颗腐烂的心脏。
　　“五级就敢来九楼？如果不是困住她们两个耗费了太多力量，你恐怕就是死上一千次也无法逃出来。”
　　卧室门缓缓打开，原本昏迷在床的男生走到了卧室门口。
　　他每迈出一步，身体就会迅速老化，一条条皱纹爬上了脸颊，黑发逐渐变白。
　　当他走到那个男人身边的时候，脸上已经满是死意，仿佛命不久矣：“你还记得自己叫什么吗？”
　　“韩非。”
　　浓郁的臭味和血腥味涌入鼻腔，男人看着手臂上的名字，面无表情，眼神平静。
　　“那你记得自己一共死了多少次吗？”
　　“45次。”
　　“这都还记得？”老人点了点头：“我知道我们会再见面，但我没想到我们会这么快就见面。”
　　他的身体不断变为血丝，正在慢慢和这个房间融为一体：“你刚才经历的是我小时候的记忆，只有最不幸的人才会拥有黑盒，它选择了我，而我选择了你，现在轮到你来做选择了。”
　　“你确定让我现在就做出选择吗？我忘记了很多东西......”
　　“我等的就是这个机会，只有在这种情况下做出的选择，才是最真实的。”老人拨开了心房，从里面取出了一个黑色的盒子：“你有了成为管理者的最低资格，你可以选择自己的路了。”
　　“怎么选？”
　　“想要彻底毁掉这个充满灾厄、不幸、怪诞的世界，那就打开反面的盖子；想要找到离开的路，救赎这个被厉鬼和怪物占据的世界，那就打开正面的盖子。”老人的身体还在不断融化，他已经没有多少时间了。
　　“你以前选择了哪一条路？”男人没有随便做出选择，他感觉这个选择会非常的重要。
　　“我选择了反面，但我失败了，我的记忆被一些东西撕成了碎片，黑盒就隐藏在我童年的这一段记忆碎片里。”
　　“看来选择反面很危险。”男人思考了一会，最终开口说道：“我能不能把这两个盖子全都打开？我想要救赎这个世界，但我觉得这个世界上也有些东西应该被毁掉。”
　　“同时选择两条路，正面和反面的力量可能都会想要杀你！”老人从来没见过这样做选择的人，既然全都要，那选择的意义是什么？
　　停顿片刻，他又多说了一句：“你要想清楚，未来你可能会发现死亡都是一件奢侈的事情。以后你会遇到更加可怕的东西，就比如管理者任务，这次你死了四十五次才破关，而在某些管理者的记忆中你只要死亡一次就会永世沉沦，你有一命通关的信心吗？”
　　“没有信心，但这和我做选择又有什么关系？”男人双手抓住黑盒上下的盖子，同时将盖子打开。
　　屋子里没有发生任何异变，那黑盒当中是另外一个黑盒。
　　“这盒子里装着什么？”
　　“你现在是F级管理者，你每次提升管理者等级都可以打开一层盒子，如果你能走到最后，你会看到盒子里到底隐藏着什么。”老人双手捧着黑盒，他的身体化为血丝，一点点打开了韩非的胸口，他亲手将黑盒放入了韩非的心房：“记住了，黑盒就藏在你意识的最深处，无论何时你都要保持清醒。”
　　当黑盒放入韩非心口之后，消失的记忆如同潮水一般汹涌而来，那一瞬间韩非感觉自己脑子快要炸开，他痛苦地摔倒在地，晕了过去。
　　缝合好韩非的胸口，将一切复原之后，老人的身体也支撑到了极限。
　　他在消散的最后一刻，眼中带着一种复杂的情绪：“加快探索的速度吧，在他们找到你之前尽量去更多的地方，说不定你能很幸运的在某栋建筑当中遇到希望。你选择了最难的路，不过你应该能够做到，至少你比我要强太多了，五级就敢来九楼，我那时好像是耗到了十九级才敢上来。真是个疯狂的家伙，你难道不知道在游戏里死了，现实里你也会脑死亡吗？”
　　苍老的身影彻底化为血丝，屋子里纵横交错的血管全部开始枯萎，那压抑到恐怖的气息消失了。
　　“编号0000玩家请注意！你已越阶完成F级管理者任务——楼长！获得三倍任务经验！获得基础奖励自由技能点加二！获得基础奖励F级管理者称号——楼长！”
　　“楼长（F级管理者称号）：楼内所有常住居民友善度加十！随机获得一项F级管理者天赋！外出时可选择一位友善度达到友好的住户同行！”
　　“编号0000玩家请注意！F级任务建议领取等级为十到二十级，由于你成功越阶完成F级管理者任务，你将获得最为稀少的可成长F级管理者天赋！”
　　“编号0000玩家请注意！恭喜你获得可成长F级管理者天赋——招魂！”
　　“招魂（万分之一概率可以获得的极稀少F级管理者天赋，可随玩家等级提升不断强化）：有一定概率将具有撞灵体质的玩家，以某种特殊的形式呼唤到身前，每个夜晚只能使用一次。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级为等级六！自由属性点加一！”
　　头疼逐渐减轻，脑海中隐隐约约有声音传出，韩非慢慢想起了一切。
　　“是卖给我游戏头盔的那个老头！”韩非猛然惊醒，他激动地挥动手臂，结果不小心碰到了身边的人，一股刺鼻的血腥味飘入鼻腔。
　　扭头看去，韩非发现徐琴就坐在自己身边，她不断擦拭着餐刀，但是刀上的血迹却越擦越多。
　　“醒了？”鲜红色的嘴唇向上扬起，徐琴侧头看着韩非：“你是为了找我，所以来的九楼吗？”
　　看见徐琴沾满了鲜血的嘴唇，还有不断擦拭餐刀的动作，韩非决定说实话。
　　他挣扎着站起，盯着徐琴的眼睛：“我在那场梦里死了四十五次，我还以为自己再也醒不过来了。”
　　听见韩非说自己死了四十五次，徐琴一反常态，没有再说什么，只是擦刀的手有些用力。
　　“编号0000玩家请注意！徐琴友善度加二十！你和徐琴的邻里关系已升至为友好。”


第98章 十楼
　　韩非脑海里突然响起系统的声音，徐琴的友善度暴增了二十点。
　　“编号0000玩家请注意！徐琴友善度达到标准！恭喜你获得徐琴的友谊！现在你已经学会了如何与邻居和睦相处！”
　　将属性面板滑到最后，韩非在人生图谱邻居那一栏找到了徐琴的名字，她的名字排列在孟诗上面。
　　“徐琴（诅咒聚合体）：原有人格已崩坏，认知错乱，处于一种危险的状态当中，不断追求着极致的美食。”
　　完成管理者任务之后，韩非获得了非常多的奖励，他还一直没有时间细看。
　　“高风险果然有高回报，别的不说，光是这个只有万分之一概率能够获得的可成长性天赋就很赚了。”
　　“招魂这名字听着就跟这游戏很般配，招来魂魄，进行灵魂上治愈和洗礼，也非常符合我楼长的身份。”
　　韩非现在拥有了两个天赋，一个是新获得的管理者天赋招魂，还有一个他自带的未知等级天赋——回魂。
　　属性面板里没有任何关于回魂天赋的介绍，不过韩非现在通过系统对招魂天赋的介绍，大概推测出了一些东西。
　　“我的这两个天赋可能都跟玩家有关。”
　　F级天赋招魂有一定概率呼唤到撞灵体质的玩家，在韩非看来这个天赋就相当于可以把玩家从正常世界拖拽到深层世界当中。
　　现在招魂只是F级天赋，等级很低，成功概率极低，并且每个晚上只能使用一次。
　　但是这个天赋具有可成长性，等韩非等级升高之后，说不定这个天赋还会发生某种异变。
　　“如果能把虐待应月的那一家三口拉进深层世界就好了。”韩非衷心的希望那一家三口可以好好在现实里活下去，等活到自己招魂天赋升级之后，再邀请那一家三口来“阴间”玩：“他们不是喜欢占据别人的房子吗？我这楼里可到处都是没‘人’的空房子。”
　　研究完天赋之后，韩非把升级后获得的自由属性点加在了体力上，把新获得的两个自由技能点加在了演技上，他的中级演技也在这一刻正式升级成了高级演技。
　　被系统认证的高级演技有多么强大韩非还不清楚，他只知道自己可以轻松做出任何情绪和表情，所有见过的人，他都可以去扮演。
　　演技这个能力看似没什么战斗力，但不管是在危机四伏的深层世界，还是在现实当中，都能带给韩非很大的帮助。
　　活动了一下身体，韩非扫视1091房间，他发现身边的徐琴正在看着她，那猩红的眼眸里好像有血液在流动。
　　避开视线，韩非随便找了个话题：“我隐约记得之前房间里还有另外一个‘人’？它好像是一个木偶？”
　　“那个木偶是十几年前从周围一个游乐园里逃出来的，它被楼长收留，后来失踪了，我也没想到会在九楼遇见它。”徐琴把所有餐刀收好，擦去手上的血污：“它受了很重的伤，现在躲到了1094房间里。”
　　“要不我们现在去见见它？”韩非听到对方受了很重的伤，顿时有些意动。
　　“你是想要趁现在杀死它吗？”徐琴说话非常直白：“以前从没有人能够离开九楼，现在我们三个可以自由离开，说明前任楼长已经魂飞魄散，新任楼长应该就在我们三个当中。”
　　艳红色的嘴唇缓缓张开，徐琴咬破了自己的小指，表情逐渐变得病态：“如果你想要杀它，我可以帮你。”
　　徐琴似乎已经猜出了新楼长就是韩非，只不过她没有说破而已。
　　“不至于、不至于，我就是想要见见它，另外我对它之前所在的那个乐园挺感兴趣的。”韩非曾经听黄赢说过，深层世界和浅层世界的一个交点就在某座乐园的迷宫最深处，他想要找到那个连接点，首先要搞清楚乐园的位置。
　　“它自身的意识损毁严重，如果你想要和它交流，那恐怕还要等上一段时间才行。”
　　“自身意识损毁严重？”
　　“木偶的本体是它脸上的那个面具，它的意识躲藏在面具当中。上任楼长占据了它的面具，经常驱使它的意识巡视楼层。”
　　“我们之前听到的那个蹦蹦跳跳的声音就是它发出的？”
　　“恩，你最好不要对这个木偶抱有太大期望，它不是太聪明。”
　　韩非想起了木偶脸上佩戴的面具，他觉得既然上任楼长可以依靠面具驱使木偶的意识，那自己应该也可以。
　　和徐琴沟通之后，两人一起去了1094房间。
　　那个木偶站立1094房间角落，无论韩非和徐琴对它做什么，它都没有反应，仿佛就是田地里的稻草人一样。
　　“面具取不下来，没办法带走。算了，等它修养一段时间再来找它吧。”
　　木偶也算是楼内原住民之一，韩非并不想伤害对方。
　　走出1094房间，韩非没急着离开九楼，他在这里找到了人体拼图任务需要的最后两块拼图，现在只要把所有拼图带回1044凶宅，另一个F级任务就能完成。
　　“要不要去十楼看一下？”徐琴望着通往十楼的阶梯，楼内居民除了楼长外，从来没有人去过十楼，她也对那里非常好奇。
　　“恩。”韩非跟着徐琴，两人一前一后来到了十楼。
　　这栋鬼楼的顶层出乎所有人预料，非常的普通，楼长把这里还原成了他记忆中的样子，十楼就是他曾经的家，只不过这里没有他的亲人。
　　推开1101号的房门，屋子里并没有想象中的霉味和血腥味，所有东西都摆放的整整齐齐。
　　整个房间里最引人注意的就是墙壁上手绘的地图，在韩非触碰到墙壁的时候，系统的声音直接在脑海中响起。
　　“编号0000玩家请注意！游戏地图功能已解锁，你所有探索过的地方都会被点亮！”
　　打开属性面板，韩非在人生图谱下面找到了所谓的游戏地图。
　　近乎无边无际的黑暗当中，有一点点微弱的甚至可以忽略不计的光。
　　韩非把地图放大到最大，这才看到了那点微光上标注的文字——已探索区域幸福小区一号公寓。


第99章 小八
　　韩非新解锁的地图功能只会记录他去过的地方，未探索区域全部被黑暗笼罩。
　　楼长房间的手绘地图则用文字记录下了周边的很多建筑，个别建筑的名字还被专门用红笔圈出。
　　“我隐约好像有一点印象，楼长似乎跟我说过，他的记忆被某些东西撕成了碎片，这些特意用红笔圈出的建筑里会不会就藏有他的记忆碎片？”
　　除了用红笔圈出的建筑外，在地图最角落的位置，有一个地方被楼长画了个红色问号，上面还歪歪斜斜地写了几个字——出口？
　　墙壁上的地图似乎就是为了记录这个出口，它所在的位置距离幸福小区非常远。
　　“出口是什么意思？通往人间的出口？还是说那里连接着浅层世界？如果出口真是连接浅层世界的通道，那这副地图可就不得了了。”
　　只要知道了出口，韩非就可以带着所有邻居一起离开，让邻居们看到凶手被惩治的场景，真正让他们获得救赎。
　　“这幅手绘地图可能要比我之前获得的所有奖励都要珍贵，它应该是楼长留给我的最后一份礼物。”
　　站在墙壁面前，韩非停留了十几分钟。
　　“你在干什么？我们不去其他地方看看吗？”徐琴抚摸着餐刀，她有些无聊。
　　“我想要把整幅地图背进脑子里，然后毁掉这面墙，有些东西知道的人越少越好。”韩非也是未雨绸缪，以前九楼阻挡了那些心怀不轨的人，现在九楼已经恢复正常，说不定会有什么坏人跑到这里。
　　他的记忆力非常恐怖，很快将地图背下，确认无误之后，他和徐琴一起毁掉了地图。
　　“以后你可以在这里处理食材，不过要记得把那些外来者的血液和身体残渣留下来，我想要用它们的血在这面墙上再画一幅假的地图。”韩非不知道那些外来者为什么会进入这栋楼，防人之心不可无，他必须要时刻小心。
　　“我懂你的意思，到时候就算有人产生了坏心思，它们最后找到的也只是一条通往魂飞魄散的捷径。”徐琴开心地笑了出来，她发现跟在韩非身边能找到很多快乐。
　　“为了能让地图显得更逼真一些，我们要在九楼多准备一些陷阱和杀招，外来者付出的代价越惨重，它们获得假地图后产生怀疑的概率就越小，这是一种基本的心理常识。”韩非最近一直在翻看关于人性和心理的书籍，他觉得这些知识都很有用。
　　两人商议完毕之后，继续在屋子里搜索。
　　想象中恐怖的尸体和厉鬼没有出现，屋内也没有任何诅咒物，楼长真的把这里布置成了自己记忆中的家。
　　翻找了所有地方，屋内只有两件物品成功被系统鉴定了出来。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现G级血色物品——益民私立学院教师工作证。”
　　“益民私立学院教师工作证：佩戴该证件可以自由进入益民私立学院。”
　　“编号0000玩家请注意！你已发现G血色物品——被诅咒的课后作业。”
　　“被诅咒的课后作业：一本永远也写不完的习题册，至今没有人知道上面到底附着了什么诅咒，它可以吸收孩子的怨念，长时间接触有可能会丧失自我意识。”
　　看着从楼长家里搜到的东西，韩非很是惊讶：“楼长以前当过老师？”
　　“不清楚，他是个很无趣的人，如果他当老师，那些孩子们肯定会很无聊。”徐琴轻轻舔着嘴唇上的鲜血，她看着韩非的眼神有点吓人。
　　“墙壁上的地图显示，益民私立学院就在小区西边，这个地方还被楼长用红笔圈住，应该是个很重要的地方。”韩非思考片刻后决定，等自己有能力离开小区后，就去西边看看。
　　“我有孩子王的天赋，又很会玩捉迷藏游戏，还是专业的演员，应对各个年龄段的孩子估计都没问题。”韩非内心的真实想法是借助孩子王的被动能力，看能不能多交一些朋友。
　　确定没有任何遗漏之后，韩非和徐琴离开了十楼，这栋步步杀机的公寓现在才有了一点家的样子。
　　和徐琴告别，韩非独自回到1044凶宅。
　　墙上的钟表还不到四点，他在楼长的记忆里死了四十五次，经历了漫长的绝望和痛苦，但在楼长的记忆之外，时间并没有过去太久。
　　“游戏世界和现实世界时间是一比一，但是在执行管理者任务时，我会处在一个特殊的状态。在那个状态之下，时间流速放慢，我无法退出游戏，感觉就像是活在别人的记忆当中一样。”
　　《完美人生》游戏当中仍有很多东西韩非没有搞懂，他现在还处于新手阶段。
　　进入凶宅最深处的卧室，韩非看见七位室友背对着他坐在床边。
　　“我回来了。”
　　韩非很自然地和人体拼图案受害者打着招呼，他就像往常那样，坐在了魏有福身边：“我找到了你们丢失的部分，我会先让你们的灵魂变得完整，然后再让你们亲眼看到凶手被惩罚的画面。”
　　打开物品栏，在韩非将第一块人体拼图拿出的时候，整个房间的气温突然降低，房东的戒指开始疯狂预警。
　　没有退缩，没有害怕，韩非双手染血，非常仔细的将一块块“拼图”拼回原位。
　　“我的室友是自己亲手拼出来的，这么想想感觉也挺瘆人。”
　　他首先拼好了魏有福，但很快他就发现了问题，那些拼图和魏有福的身体并没有融合在一起。
　　魏有福体内不断渗出黑红色的血，血中似乎还有一个女孩的哭声。
　　“魏有福身体里好像还有其他人？”
　　戒指传来的冷意快要冻掉手指，在韩非思考的时候，坐在他身边的魏有福突然抬手将韩非推到了门口。
　　一道道黑色的血管从七位受害者身体里钻出，他们的身体相互纠缠在一起，骨肉碎裂，房间里到处都是鲜血。
　　那个绝望恐怖的拼合怪物慢慢出现，韩非又一次在怪物心脏位置看到了那个无暇的女孩。
　　在做洗澡任务时他曾见过这一幕，受害者们似乎是有意在他面前展示过，当时魏有福还专门在镜子上留下了信息，让他去帮帮那个女孩。
　　“我好像明白了。”
　　韩非突然冲向那个怪物，他不顾一切撕开怪物胸口还未愈合的血肉，单手抱住了怪物体内的那个女孩！
　　“八号死者才是人体拼图的关键！”


第100章 这个世界的家人
　　上一次韩非想要将女孩从怪物体内拽出，可拽到一半怪物的身体就崩坏了。
　　他一直想不明白为什么，现在他才弄清楚了原因。
　　女孩的身体和七位受害者的身体相互交织在一起，想要把女孩从怪物身体里拽出，并且不让怪物消失，那就要找到“血肉”来代替女孩，填充怪物的身体！
　　普通的“血肉”自然不行，只有受害者原本的残躯才能和它完全融合。
　　单手抱着女孩，韩非在向外拖拽女孩的同时，不断将自己找到的人体拼图放入怪物心口的破洞。
　　韩非找到的拼图碎片上残留着受害者们的部分情绪和人性，原本绝望痛苦的怪物融合掉人体拼图之后，逐渐变得没有那么狂躁了。
　　“抓住我！千万不要松开！”
　　拼图很多人都玩过，但是用血肉去拼凑灵魂，这样的事情很少有人经历过。
　　七位室友和韩非之间存在一种特殊的关系，他们残缺的灵魂是在韩非一点点的拼合下，才逐渐变得完整。
　　当韩非将女孩彻底从怪物身体里拽出的时候，此时怪物胸口只剩下最后一个缺口。
　　从物品栏里取出第七块人体拼图，韩非在怪物崩碎之前把那块拼图放入了缺口当中。
　　所有黑红色的血管开始收缩，那个狰狞的怪物发出痛苦的嘶吼声，它的身体已经完整，但情况仍旧不容乐观。
　　冲天的怨气几乎要掀翻屋顶，七位受害者生前遭受的所有痛苦和绝望全部化为了他们的力量。
　　“我终于知道楼长为什么不把他们拼合完整了，他们的怨气叠加起来可能会打破楼内的实力平衡。”
　　皮肤表面仿佛结冰一样，韩非感觉自己的意识都快要被冻住，他的身体不由自主被吸向怪物，如果再不让怪物停下来，他可能会被那怪物一个轻微的动作干掉。
　　“你们清醒一点啊！”
　　韩非的呼喊没有任何作用，他打开属性面板，盯上了退出键。
　　可就在韩非准备退出游戏的时候，一直呆呆站在旁边，心灵干净如同白纸一般的女孩忽然走向了怨气中心的怪物。
　　韩非想要阻拦已经来不及，他眼看着女孩光着脚停在怪物身边，带着依恋和不舍抱住了那个狰狞的怪物。
　　对于女孩来说，其他七位受害者组成的怪物就好像是她唯一的家人。
　　在女孩的安抚下，冲天的怨气慢慢消散，怪物的身体开始发生新的变化。
　　血肉重组，怪物胸口上浮现出一条裂痕，在骨骼碎裂和血肉被撕裂的可怕声响当中，一位位受害者从怪物胸口爬出。
　　他们以死亡时间为顺序，等最后一位死者从怪物胸口爬出时，原本庞大恐怖的怪物彻底化为黑烟，就此消散。
　　不大的卧室当中，八位受害者站在了一起，那冲天的怨气缓缓消失，似乎是被他们隐藏在了心底。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功越阶完成F级任务——人体拼图！获得三倍经验！获得基础奖励自由技能点加一，魏有福等人体拼图案受害者友善度加十！”
　　“编号0000玩家请注意！由于你越阶完成F级任务，亲自将死者灵魂拼凑完整，额外追加稀有奖励——F级能力触摸灵魂深处的秘密。”
　　“触摸灵魂深处的秘密（低级普通能力，可使用属性点升级）：在对方没有刻意防备你的情况下，你的双手能够触摸到遗憾、怨念、鬼怪的身体，感受到对方内心的情绪波动。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级为等级七！自由属性点加一！”
　　很短的时间内，韩非连续越阶完成了两个F级任务。
　　上一个管理者任务给出了丰厚的经验奖励，直接让韩非升到了六级大半，现在他又越阶段完成了一个F级任务，系统再次给出了三倍经验奖励，让他直接升到了七级。
　　“触摸灵魂深处的秘密？这能力听着就很厉害，如果我能够直接触摸到鬼怪，那是不是可以趁着他们不注意......做很多事情？”
　　韩非将获得的自由技能点加在了触摸灵魂这个能力上，让它变成了低级二级，然后把升级带来的属性点加在了体力上，现在他的体力已经达到了十。
　　这个F级任务带来的好处不仅仅是系统奖励，还有很多隐性奖励。
　　屋内的八位室友对韩非已经没有了杀心，他们看韩非的眼神很平静，仿佛彻底接纳了韩非。
　　值得注意的还有两个地方，人体拼图案受害者们找回残缺的人性之后，实力普遍暴增，唯独魏有福是个例外。
　　他自身散发出的阴冷气息不仅没有增强，反而减弱了许多。
　　魏有福似乎是有意将属于自己的力量分给了其他受害者，他在尝试控制自己的情绪和意识，找回原本属于自己的理智。
　　“有福？”韩非轻声呼喊。
　　低垂着头的魏有福听见韩非的声音，竟然直接看向韩非，脸上甚至还勉强挤出了一抹笑容，他苍白的嘴唇轻轻颤抖，最后说出了两个字：“谢谢。”
　　“你能够跟我正常交流！”韩非有些激动，楼内的孟诗和徐琴虽然也能够保持理智，但她们是以封印部分记忆为代价才做到的，魏有福的情况显然和她们不同，韩非好像做到了上任楼长都没有做到的事情。
　　见韩非反应如此剧烈，魏有福又笑了一下，他轻轻点头，然后开始尝试着控制自己体内的怨念。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得魏有福的认可，你们的关系被定义为家人！”
　　系统的声音突然响起，韩非翻看属性面板，在人生图谱家人那一栏他找到了所有受害者的名字！
　　这段时间的努力没有白费，韩非的所作所为被室友们看在了眼里、记在了心中。
　　“家人？”
　　突然收到系统的提示，韩非愣了一下，这个对很多人来说非常熟悉的词语，对他来说却有些陌生。
　　骤然听到家人两个字，韩非有些不知所措。
　　他一直以来为了活命想尽各种办法，实话实说，他愿意冒着生命危险去帮助人体拼图案受害者，有一部分原因就是为了自己能够更好地活下去。
　　韩非最初的想法仅仅只是想要获得对方的认可，但是当他真正完成人体拼图任务之后才发现，原来魏有福他们已经把自己当做了家人。
　　“他们最开始是不是就没想过要伤害我？他们只是担心会控制不住自己？”
　　韩非脑海中闪过一幕幕场景，七个受害者在客厅看着躲藏在被子里的自己，还有八个人一起坐在电视机前看节目，这些明明非常恐怖的场景，现在想来却让韩非感到了一丝丝的温馨。
　　“我现在也算是有家人了吗？”


第101章 你我有一段“阴”缘
　　心中莫名有些感动，韩非已经很久没有产生这样的情绪了，他也根本没想过自己会在这个满是厉鬼和怪物的世界产生感动这种情绪。
　　“你们把我当做家人，那我以后一定会完成你们的心愿，让你们不再痛苦，可以获得真正的解脱。”
　　除了魏有福，其他几位受害者还无法和韩非交流，他们心中的怨恨和痛苦太过强烈，残存的人性被挤压到了灵魂的角落里。
　　突然间实力增加，七名受害者都在习惯自己的力量，只有八号死者眼巴巴地看着他们。
　　“你叫什么名字？或者说他们平时都怎么称呼你？”韩非想要跟八号死者搭话，但是那个女孩好像很怕生，韩非一靠近，她就赶紧躲到了魏有福身后，像一只受惊的兔子。
　　“我有那么可怕吗？”韩非也不着急，他翻看属性面板人生图谱当中关于女孩的介绍。
　　“？？？（怨念）：她是第八位死者，她是被选择的孩子，她是一把钥匙。”
　　八号死者没有名字，系统在她的名字那里直接给出了三个问号。
　　另外值得注意的是，其他受害者名字后面都写着遗憾两个字，唯有八号死者名字后面写了怨念两个字。
　　按照韩非现在掌握的信息来看，厉鬼似乎按照心中执念的强弱，被划分成了不同的等级，怨念应该在遗憾之上。
　　“系统说这孩子是一把钥匙？这栋楼主要就是为了隐藏人体拼图案的所有受害者，楼长又恰好在自己房间里绘制了一幅地图，地图上还正好有一个地方标注着出口，难道说八号死者就是那出口的钥匙？”
　　韩非没有任何依据，他只是觉得楼长不会做没有意义的事情。
　　“八号死者是蝴蝶给自己准备的，但这孩子最后却跑到了楼长所在的公寓里，会不会是楼长在十年前破坏了蝴蝶的计划？”
　　上任楼长虽然现在已经凉透了，但不可否认，他曾经应该非常厉害。
　　“老爷子的遗产被我继承，接下来就是要努力提升等级，尽快去探索其他地方。”
　　没有去打扰扔在适应力量的室友们，韩非走出了凶宅最深处的卧室，独自来到客厅。
　　他看了一眼墙上的表，马上就到凌晨四点了。
　　打开属性面板，韩非正准备退出游戏的时候，忽然想起了一件事。
　　他抱着试一试的想法打开了聊天室，在凌晨四点的时候，444号聊天室亮了起来。
　　果断进入444号聊天室，韩非匿名发送了一条信息：“有人在吗？”
　　黄赢（测试账户编号0999）：(⊙_⊙；）凌晨四点出现，你难道是我认识的那个兄弟吗？
　　匿名用户：黄哥，好巧啊！上次我们聊过。
　　黄赢（测试账户编号0999）：哈哈哈哈，我猜就是你，上次你怎么突然就消失了？
　　匿名用户：我正在做任务，最近我还发现了一个隐藏任务，可能和深层世界有关！
　　黄赢（测试账户编号0999）：嘘！这种事可不敢在聊天室里说！你自己留意就行！
　　匿名用户：反正这里也没有其他人，对了，黄哥，你的游戏天赋是什么？这个游戏里的天赋能够人为修改吗？
　　黄赢（测试账户编号0999）：我的天赋是D级天赋久病成医，跟现实里的我差不多，身体虚弱，经常生病，阳火不旺，但是学习各种医术非常快。你呢？你的天赋是什么？
　　匿名用户：我的天赋是撞灵，感觉完全没有用处，所以我想要问问你，游戏里有没有办法修改一个人的天赋？
　　黄赢（测试账户编号0999）：天赋是建号的时候只有少部分人会随机获得，完全看运气。能够拥有天赋，哪怕是最低级的天赋都已经很不错了，想要更改天赋估计非常困难。
　　看着聊天室内的信息，韩非并没有对黄赢使用招魂天赋的打算，虽然他知道黄赢阳火不旺，确实是个很好的人选，但他觉得没有必要为了试验就把对方拖拽进这么危险的深层世界。
　　自己在这里存活已经非常不容易，不能冒风险把黄赢拖下水，除非能够保证把对方安全送回去。
　　“天赋不能修改吗？不过我能不能换一种思路去想？一个原本没有撞灵天赋的人，当他接触了非常多的鬼怪和灵异事件之后，他本身会不会就变得和黄赢一样阳火不旺？”
　　浅层世界的玩家韩非暂时没办法干预，但是他可以让其他玩家代劳，就比如黄赢。
　　在韩非的计划中，他想让黄赢带领那些应该受到惩罚的人，去游戏里一些比较灵异的地方，等那些人阳灯微弱之后，就对那些人使用招魂天赋。
　　“现在游戏还在第六次内测当中，游戏玩家比较少，我想要针对的人应该不在游戏里。等以后游戏公测了，说不定我会有很多机会，这444聊天室估计也会热闹起来”
　　韩非的图谋很大，他依稀记得自己选择了最难的一条路，想要在这条路上走下去，那“阴间”、“阳间”就要两手抓。
　　黄赢这人没什么缺点，心地善良，最重要的是韩非觉得黄赢和自己有缘。
　　在999个聊天室当中两人都能遇到，这就是缘分到了。
　　黄赢（测试账户编号0999）：兄弟你还在吗？要不要来我家做客？我花了两个晚上把家里重新装扮了一下！还买了新家具！
　　匿名用户：今天太晚了，我该下线睡觉了，以后有机会我一定过去！
　　黄赢（测试账户编号0999）：好的，你早点休息，(^_^)/掰掰~。
　　444号聊天室只有在黑夜和黎明交替的两分钟内可以使用，为了避免像上次那样突然被踢出聊天室，韩非这次在时间到之前，主动和黄赢告别。
　　“这大哥是真的在玩游戏，我都有点不忍心告诉他童话的外衣下隐藏着多么可怕的东西了。”
　　退出聊天室，韩非整理了一下物品栏，然后就退出了游戏。
　　血色笼罩了一切，意识回归，韩非将游戏头盔取下。
　　“昨晚应该是我游戏人生的一个转折点，那栋楼就相当于新手村，现在我总算有资格去外面看看了。”


第102章 以这种方式上热搜的演员，你是第一个
　　深层世界很大，也很危险，韩非不知道公寓楼外等待自己的会是什么，他既感到不安，又感到一丝好奇。
　　收起游戏头盔，韩非躺在床上很快就睡着了，他从来没有这么疲惫过。
　　早上七点多，手机铃声把韩非从梦中惊醒，他迷迷糊糊地接通了电话：“哪位？”
　　“韩非，之前你和公司有些误会，我们决定就当初单方面解约给你一个合适的赔偿，能见面聊一聊吗？据我所知，你还没有新加入其他公司。”
　　听到电话里的声音，韩非皱眉看了一眼来电显示，是自己前公司的部门领导：“我怎么忘记把他拉黑了？”
　　“韩非，这是一个难得的机会，希望你好好考虑一下，我也是看在以前的情面上，费劲力气为你争取到的......”
　　挂断电话，韩非直接删了号码，将其拉黑。
　　什么做人留一线、日后好想见这样的话在韩非这里行不通，自从玩了《完美人生》游戏之后，他再也不会把自己的时间浪费在那些不必要的地方上。
　　“我之前所在的那个公司为什么会突然给我打电话？难道最近又出了什么事吗？”
　　韩非拿出手机，他根本没有去搜索就直接在同城热搜上看到了自己的名字。
　　“人体拼图案见义勇为者将出演根据人体拼图案改编的电影！”
　　“史上最硬核主角！我杀我自己，我抓我自己，我演我自己！”
　　“亲历者主演！还原所有细节！带你走进黑暗最深处，欣赏绽放在人心之上的恶之花。”
　　韩非根本不知道发生了什么，一夜之间，网络上出现了很多关于他的报导，讨论热度不断飙升，直接登上了同城热搜。
　　他的社交账号粉丝也突破了三万，只不过留言区跟大型普法现场似的，新沪警方亲自下场为网友解答关于案件的种种疑惑。
　　别的明星账号留言区里总会出现一些稀奇古怪的声音，韩非这里就比较诡异，警民一家亲，全都在追问韩非下一步准备去翻拍什么案子。
　　“这是什么情况？”韩非给姜导打了个电话，只响了一下，对方就直接接通了。
　　“韩非？你有什么事情吗？”
　　“我看见网上有好多关于我的新闻，这是咱们剧组投放的广告吗？”
　　“吓我一跳，我还以为你今天有事没办法来拍摄了。”姜导明显松了口气：“网络上的报导跟我们没关系，主要是你本身干的事情太漂亮了，很多人都在主动搜索你的名字。你的热度现在非常高，不过随着时间推移，这热度会不断下降，所以我们必须要尽快完成拍摄！”
　　“我马上就去剧组。”
　　挂断电话，韩非揉了揉太阳穴：“等挣钱了，要尽快买一个能外接头盔的养生游戏仓。”
　　简单洗漱了一下，韩非匆匆离开出租屋，他走出楼道的时候不经意朝某个角落看了一眼，然后若无其事地离开了。
　　十几秒后，一个戴着眼镜的中年人从面包车后面走出，他拿着非常专业的拍摄工具：“那个人看见我了？不可能啊！我干这行有十几年时间，还从没失过手......”
　　有些不服气的中年人收起拍摄工具，小心翼翼跟在韩非后面，在经过一个拐角时，他突然发现韩非不见了。
　　“人呢？”
　　“你在找我吗？”韩非的声音在那个中年人耳边响起，对方转身的同时，韩非已经扣住了他的手腕，将他按到了墙上：“为什么跟踪我？”
　　这一整套专业的警方擒拿术把那个中年人弄懵了，他缓了好一会才想出了个理由，可当他看见韩非恐怖的眼神时，编造好的谎言却怎么都说不出口：“别动手，别动手！我是新沪星光的娱乐记者，我叫金俊，我感觉你身上能够挖掘出大新闻，所以就跑过来蹲点。”
　　“狗仔队？”
　　“娱记，我是专业的娱乐记者。”
　　松开了那个中年人的手，韩非很是严肃地说道：“你最好还是在正规的场合采访我，跟踪、偷拍的话，我怕你遇到危险，因为那些想要报复我的杀人狂也在寻找下手的机会，你有可能会遇见他们。”
　　给了中年人一个忠告后，韩非就不再去管对方，直接乘车来到了剧组。
　　拍摄场地外面的人又变多了，除了记者外，更多的是一些做自媒体的朋友。
　　现在这个时代人人都可以成为网红，很多人追求的并非事实，而是流量和金钱。
　　他们往往可以将一个爆点话题迅速炒热，瓜分流量，至于当事者本身会怎样，其实并没有几个人会去在意。
　　为了赶拍摄进度，韩非没有和记者有过多的交流，他们无法从韩非身上获得想要的信息，一部分有职业操守的人选择继续蹲守，还有一部分没节操的就开始按照自己的想象编造。
　　早上连续拍摄了几场戏，韩非直到中午吃饭的时候才放松下来，可他还没扒拉几口饭，詹乐乐就跑了过来：“哥，你看最近的新闻了吗？那个冰箱藏尸案和毛绒玩具藏尸案也是你为警方提供的线索？”
　　詹乐乐说的这两起案子确实都是韩非提供的线索，但是警方并没有公开过。
　　皱起眉头，韩非拿出手机翻看信息，网络上有些营销号将新沪最近破获的命案都算到了韩非身上，他们说的有板有眼，实际上根本就是自己在脑补、想象。
　　他们没有任何证据，只是为了流量和热度制造话题，可问题是那些命案确实都和韩非有关！
　　“韩老师，他们说的不会是真的吧？”詹乐乐惊掉了下巴：“你不是天天跟我们一起拍戏的吗？业余时间协助警方破获三起命案？你就是柯南新沪分南吧！”
　　“别吵吵，让我安静一会。”
　　“韩老师，出名是好事啊！”
　　“出名确实是好事，问题是凶手还没有抓到，那些变态杀人魔很可能会来找我。”
　　听见韩非这么说，詹乐乐的脸色才发生变化：“我擦！那我们岂不是会很危险？”
　　“也没必要太过惊慌，就算他们真的找上门来，谁干掉谁也不一定。”韩非看着詹乐乐笑了一下，他的目光有些吓人，那一瞬间詹乐乐竟然打了个冷颤。


第103章 体力为十的男人
　　詹乐乐一直觉得韩非十分厉害，他可以轻易演出正面角色在绝望和死亡当中挣扎求生的感觉，他能够把正面角色的不屈和心怀希望演绎到极致。
　　但比起正面角色，詹乐乐觉得韩非演的反派更有魅力，那是一种让人恐惧和害怕的神秘，那是一种病态的优雅。
　　詹乐乐自己也尝试去演反派，可是他和韩非之间的差距实在是太大了。
　　他一直找不到原因到底是什么，可就在刚才那一刻他忽然有些明白了。
　　人和人是不同的，韩非的演技源自他本身那种独特的气质。
　　詹乐乐也不知道该如何去形容，他甚至都觉得韩非不是在演戏，而是只有在演戏的时候才会放出真正的自己。
　　“我不是在开玩笑，你去通知一下姜导，让大家注意安全。”
　　蝴蝶还未落网，那个疯子也有可能会迁怒剧组，所以韩非的提醒还是很有道理的。
　　吃完饭后，韩非就又回到了拍摄现场，他拍戏的速度可以用恐怖来形容。
　　在场的工作人员都从来没有见过这样的演员，台词仅需看两遍就能背下，可以完美做出导演的所有指示，连几分钟的长镜头独白都能轻易驾驭，每一个细小的动作都是戏。
　　很快室内布景的戏已经拍好了大部分，有些室外的戏做遮光处理很麻烦，剧组资金又有限，所以只能等到晚上去拍摄。
　　韩非天黑后直接开拍，晚上十点就完成了拍摄，比预期提前了很多。
　　简单地和工作人员打了个招呼，韩非卸妆后，直接往家里跑。
　　一路上韩非都没怎么停留，但是在快到家的时候，韩非发现自己又被人跟踪了。
　　“好像还是那个记者，他倒是挺‘敬业’。”韩非借助花园拐角的视野盲区，躲藏了起来。
　　没过一会，那个叫做金俊的娱记就在路口出现，他发现跟丢了韩非之后，撇了撇嘴：“他到底是演员还是特警？反侦察能力这么强的吗？”
　　嘴里嘟嘟囔囔，金俊嘀咕了几句后准备离开，韩非本想着从躲藏之处出来，好好警告一下对方。
　　可让韩非没想到的是，在金俊离开后不久，一个穿着灰色外衣、戴着口罩和帽子的男人鬼鬼祟祟的出现了。
　　“这个戴着帽子的男人在跟踪金俊？”最后出现的男人遮住了大半张脸，只有眼睛露在外面。
　　韩非在暗中观察着一切，他记住了那个灰衣男的眼神：“眼里满是血色，他似乎正承受着极大的心理压力，就像走投无路的野兽。”
　　对比脑海中的记忆，韩非很惊讶的发现，灰衣男的脸型有点像害死应月的凶手！
　　那一家三口把应月塞进了毛绒玩具，母亲和妹妹被抓，父亲仍在潜逃当中。
　　“他会不会是看了关于我的报导，觉得我就是匿名提供线索的人，所以想要来报复我？可他为什么要跟踪金俊？他想要让金俊带路？”
　　灰衣男跟着金俊离开，韩非也没有报警，悄悄地跟在了灰衣男的身后。
　　原本的跟踪顺序，现在正好反了过来。
　　......
　　“又浪费了一天时间，不过那个演员身上肯定有大料！最了解凶手的应该就是凶手自己，说不定那个演员也曾参与过一些事情，我拍过很多明星，那个人带给的感觉和其他人完全不同，他很危险。”收拾好拍摄工具，金俊回到了自己居住的地方，这里算是老城区比较高档的住宅区了。
　　坐上电梯，金俊拿出手机开始翻看娱乐新闻：“迟早我要再爆出一个大料，三年不开张，开张吃三年......”
　　缓缓关上的电梯门突然被一条手臂拦住，一个身穿灰色外衣的男人也进入了电梯。
　　金俊扫了对方一眼，也没有在意。
　　双方一起来到六楼，金俊走出电梯之后，过了几秒钟，那个灰衣男才离开电梯。
　　帽檐下的眼睛透出一抹恶意，灰衣男悄无声息地停在了金俊身后。
　　此时提着拍摄道具的金俊刚用一只手把门打开，在他准备往屋内走时，冰冷的刀锋压在了他的脖颈上。
　　“我想请你帮我一个忙。”
　　嘶哑的声音在耳边响起，金俊的身体一下僵住了：“有话好说！你要多少钱我都给你！”
　　“小点声。”灰衣男非常紧张，他压在金俊脖颈上的刀子直接划破了金俊的皮肤：“我已经被通缉了，迟早都是死，你如果不想陪我一起死，那就老实点。”
　　“我、我肯定全力配合，你要什么只管拿。”
　　“先进屋。”
　　灰衣男和金俊一起进入房间，等房门关上之后，灰衣男松了一口气，他的额头已经被汗水浸湿：“上午那篇关于毛绒玩具藏尸案的短讯是你写的吧？你说自己在独家采访那个演员，对方跟你透漏其他命案也与他有关。”
　　听到灰衣男的话，金俊肠子都悔青了：“我只是推测，个人猜测而已，大哥！我就是一个普普通通的娱乐记者，你可别误会了啊！”
　　“普普通通？”灰衣男看着金俊家里豪华的装修、各种现代智能家具、还有最新的养生游戏仓，他的目光变得更加的恶毒了：“我最恨的就是你们这些普普通通的人。”
　　刀子又往下压了几分，血液直接流了出来。
　　听到金俊痛苦的呼喊，灰衣男脸上带着一种满足的表情：“有人匿名给警方提供了线索，那个匿名提供线索的人就是韩非，对不对？”
　　“我真不知道！”
　　“我不在乎手里多一条人命，我只想在被抓之前让那个人付出代价！”灰衣男不断向下压刀，血流的越来越多：“把你知道的都告诉我，我会放你一命。”
　　血液让灰衣男变得兴奋，他从折磨金俊当中，获得了一种乐趣。
　　金俊这人很精明，他知道身边的杀人犯最后肯定会灭口，所以只能硬拖下去，希望有奇迹发生。
　　“我那篇报导是假的，真正提供线索的人不是韩非，我可以带你去找真正提供线索的那个人！”刀架在脖子，金俊完全处于被动，但只要能够离开，他就可以找机会求救。
　　“带我去？你真以为我傻吗？看来不给你一点教训，你是不会老实了！”灰衣男说着就准备把刀刺入金俊的身体，可就在这时候，屋外突然传来了敲门声。
　　“快递，麻烦签收一下！”
　　突如其来的敲门声，让灰衣男瞬间紧张了起来。
　　“你敢说话，我就立刻捅死你。”灰衣男咬紧了牙，他希望门外送快递的赶紧走，可是那个快递小哥却非常耿直，一直在敲门。
　　灰衣男还想要从金俊身上弄清楚是谁给警方提供了信息，他暂时不想杀死金俊，可门外的快递小哥不断敲门，再这么下去，肯定会引来更多邻居的注意。
　　“MD，赶着找死的人真多！”他低声骂了一句之后，然后开口说道：“你把快递放在门口吧，我一会自己去取。”
　　金俊很想发出声音，抓住这最后一根救命稻草，但是刀子就架在他脖颈上，他稍有异动，灰衣男估计会直接杀了他。
　　红着眼睛，金俊几乎要哭出来了，他内心疯狂祈求，希望快递小哥不要走。
　　“货到付款啊！大哥！在你这里耗的时间都够我再跑一单了！”快递小哥也很不满：“一共就五十块钱，你开门给我钱，我马上就走！”
　　灰衣男听见快递小哥说只要给五十块钱，立马就走，他犹豫片刻从口袋里摸出了一百。
　　手里攥着钱，灰衣男又恶狠狠地瞪了金俊一眼：“我不想杀你，你也别自己找死。”
　　见金俊表现得十分老实，灰衣男伸手将房门打开了一条缝，可还没等他把钱送出去，防盗门就被一股巨力拉开！
　　门外根本没有什么快递小哥，只有一个长相英俊、目光清冷的年轻人。
　　突生变故，金俊和灰衣男都没有反应过来的时候，年轻人已经冲进屋内。
　　他就像是经历过很多这样的场景，看见鲜血和歹徒丝毫不受影响，一记重拳直接轰断了灰衣男的鼻梁！
　　骨骼断裂的声音在屋内响起，灰衣男满脸是血，大脑嗡嗡作响，眼前一片漆黑，身体向后摔倒。
　　“这就是体力加到十的效果吗？”
　　年轻人将地上的刀子捡起，看了一眼被吓傻的金俊，伸出了自己的手：“我之前不是告诉过你，不要再跟踪我了吗？”


第104章 招魂！
　　楼道的灯光映照着韩非的身体，仿佛给他的背影镶上了光芒。
　　“韩非！”
　　金俊坐倒在地，他捂着自己的脖颈，此时看韩非的目光就跟看天使一样。
　　他几乎都要绝望了，没想到韩非竟然会来救他。
　　绝处逢生，这种喜悦和感激简直无法用语言来形容！
　　“你家里有没有急救箱？先给自己脖子止下血吧。”韩非救金俊只是顺手，他真正的目标是那个灰衣男。
　　看着在地上半天没爬起来的灰衣男人，韩非主动关上了防盗门。
　　“你就是明美的爸爸？”韩非将对方的口罩取下，他刚才那一拳太过用力，直接给对方打破相了，不过仅从剩下的面部轮廓也能看出，这个男人就是在逃通缉犯，杀害应月的凶手之一。
　　灰衣男支支吾吾说不出来话，韩非也不在意：“你不是想要报复我吗？”
　　抓住男人的头，韩非用力砸向地板，确保对方没有还手之力后，他蹲在了对方身边：“你是明美的父亲，我是应月的哥哥，你们一家三口杀了我妹妹，你还想要报复我？”
　　在深层世界里，韩非知道这一家三口对应月做过多么过分的事情，而这些事情随着应月死亡估计已经很难查出来了。
　　“我需要给应月一个交代。”韩非正在思考如何帮助应月报仇的时候，他突然看见了摆在客厅里的最新款游戏仓。
　　“金俊，我想要问你一件事。”
　　“不用问！你说什么我都答应你！”正在包扎伤口的金俊听到韩非声音，赶紧跑了过来，他现在是把韩非当做救命恩人看待。
　　“你也玩《完美人生》？这好像是他们公司的游戏仓？”
　　“我从四测就开始玩了！我还在黑市上囤了内测名额，准备倒手卖出去，你如果需要的话，我可以给你！”金俊歪着脖子，非常真诚地看着韩非。
　　“我有一件事想要拜托你，不过我不知道你能不能信任。”韩非的目光扫向金俊，他觉得这是个非常好的机会，自己不能错过。
　　“你救了我一命，这恩情我记一辈子！我金俊虽然不是什么十全十美的好人，但以后有用得着的地方，你一句话，我马上来！”刚刚死里逃生，金俊确实是受到了很大的刺激，如果没有韩非，他可能已经被杀了。
　　“我现在就需要你做一件事。”韩非打开了游戏仓，将还未完全恢复神智的灰衣男放入游戏仓内：“给他一个未使用过的内测名额，让他进入完美人生游戏里。”
　　“给他？”金俊不是太理解：“这内测名额在黑市上已经炒到几万了，真要给他吗？”
　　“别问为什么，等会我就离开，你要让他一直在游戏当中。”韩非看了一眼墙上的表：“晚上十二点十五分之后，你再报警让警察过来。”
　　“好的，但是我怕他中间再对我出手。”金俊还是有些犯怵。
　　“不用怕。”韩非折断了灰衣男的手腕：“现在他已经没办法对你出手了。”
　　对待这种人渣和变态，韩非从不会手软：“记住我说的话，你一定要确保他晚上十二点的时候在线。”
　　交代完所有细节，韩非又和金俊交换了联系方式，这才匆匆离开。
　　“我知道明美父亲的游戏编号、游戏ID、现实里的名字、出生年月、长相，以及各种详细的信息，今晚就可以用他来尝试一下招魂天赋！”
　　韩非对那个管理者天赋实在是太期待了，但他一直不敢随便乱用，怕牵连到无辜的人，这回他终于可以放心大胆的尝试一下了。
　　晚上十一点多，韩非终于回到了自己家。
　　他随便吃了些东西，然后拿出游戏头盔连接好了各种线路。
　　看着墙上的表，他在登陆游戏之前，又特意给金俊打了一个电话。
　　确定明美的爸爸已经成功登陆游戏之后，韩非果断戴上了游戏头盔。
　　血色降临！
　　“欢迎来到完美人生，现在你可以选择属于自己的完美人生了！”
　　睁开双眼，韩非坐在1044凶宅当中。
　　迟则生变，他没有耽误任何时间，直接打开属性面板，选择使用自己的管理者天赋招魂。
　　在韩非做出选择之后，让他万万没有想到的事情发生了。
　　管理者天赋触发的瞬间，原本的属性面板开始流血、破碎，一张张狰狞恐怖的鬼脸悄然浮现，每一张鬼脸嘴里都咬着一个名字！
　　没有系统提示，没有任何提醒，一行血字悄然出现在他的脑海当中。
　　“你在看着他！”
　　那几个血字让人不寒而栗，韩非也觉得头皮发麻，仿佛仅仅那几个字就代表着某种极为可怕的东西一样。
　　缓了一口气，韩非打起精神，在一张张鬼脸当中寻找明美父亲的名字。
　　他现在也发现了问题，那些名字上的血色有深有浅，血色越重招魂成功的概率就越高。
　　“这要找到什么时候？”
　　韩非寻找片刻后发现了一个没有咬名字的鬼脸，他试着直接在那鬼脸之上写下了明美父亲的名字。
　　当名字写完之后，脑海里的血字再次出现。
　　“你有八成概率失败，一成概率成功，还有一成你会喊来其他的东西！是否进行招魂！”
　　没有犹豫，韩非等的就是这一刻：“招魂！”
　　恐怖的鬼脸一口咬碎了那个名字，无边的阴气冲撞着1044凶宅，门板和窗户玻璃哗哗作响。
　　所有的鬼脸都疯了一样涌向韩非，而韩非的目光则紧紧盯着自己选择的鬼脸。
　　他不知道下一步会发生什么，在使用管理者天赋的时候，他自己内心也会产生一种难以形容的恐惧感，仿佛那些鬼脸会连同自己一起吞掉、咬碎！
　　属性面板化为碎片，一张张咬着名字的鬼脸溶解为血水，唯有韩非选择的那个鬼脸逐渐变得和明美父亲一样。
　　它和韩非之间的距离越来越近，当它彻底变为明美父亲之后，韩非的手伸入无数血液汇聚成的血海里。
　　一把抓住明美的父亲，韩非尝试着把鬼脸拖出血海，可就在鬼脸离开血海的刹那，它发出一声惨叫，身体崩碎了。
　　韩非的手什么都没有抓到，不过当韩非收回手臂时，一张溶解了大半的鬼脸突然跃出血海。
　　那张鬼脸嘴里的名字颜色很重，几乎化为血色。它距离韩非的手很近，在韩非收回伸入属性面板当中的手臂时，它自己跟随着韩非的手臂一起离开了！
　　一道血光闪出，破碎的属性面板从两边向中间恢复，感觉就像是缓缓关闭上的鬼门关一样。
　　当属性面板彻底恢复正常时，冰冷的提示音在韩非脑海中响起。
　　“你已成功喊来一缕游魂！”


第105章 满脸疑惑的黄赢
　　整个房间被阴气席卷，所有光线完全被吞噬。
　　韩非独自站在凶宅客厅当中，听着系统给出的提示。
　　“你已成功喊来一缕游魂！”
　　“编号0000玩家请注意！F级管理者天赋招魂成功概率极低，有一定概率招到其他东西，且因为无法举行招魂仪式，喊来的游魂位置无法确定，会随机出现在以你为中心的百米范围之内！”
　　“编号0000玩家请注意！个别游魂极度危险，请谨慎使用招魂天赋！”
　　招魂成功了，但是韩非感觉自己招来的不是明美父亲。
　　明美父亲的名字上几乎没有血色，在它离开血海的时候直接破碎，反而是另外一个血色很重的鬼脸跑了出来。
　　坦白说，韩非也不知道自己这次招了个什么东西出来。
　　“按照系统的提示，招魂能够招到玩家，但也会招到其他东西，甚至有可能把一些大凶之物喊来。”
　　他现在还记得自己在招魂之时产生的那种颤栗感，无数鬼脸化作的血海里隐藏有非常恐怖的存在。
　　“招来的游魂会随机出现在以我为中心的百米范围之内，看来对方应该就在这栋公寓楼内。”
　　韩非想要惩治凶手，但是他也怕牵连到无辜。
　　不管是出于哪种原因，他都要尽快找到自己招来的游魂。
　　“我依稀记得最后逃出来的那个名字血色很重，一看就是具有灵异体质、不同寻常的人。”
　　公寓楼内现在还算比较安全，韩非也顾不上在凶宅消耗三个小时了。
　　他拿着楼长的备用钥匙，跑出1044凶宅，动员楼内关系比较好的邻居，开始寻找那缕孤魂。
　　从一楼开始找，每一扇门韩非都不放过，他正好也想要搜刮一下楼内没去过的房间。
　　一层一层寻找，韩非一直找到八楼都没有看见那道游魂的身影，在他都以为那游魂已经被某位邻居吃掉的时候，一号公寓楼外面突然响起了一声尖叫！
　　韩非赶紧来到窗口查看，他发现那尖叫声是从幸福小区二号楼里传出来的！
　　“这尖叫声怎么好像有点熟悉？”
　　......
　　“这是在哪里？我刚才不是在给马桶上色吗？怎么刚从厕所出来......家就没了？”
　　阴冷、潮湿，空气中飘散着淡淡的霉味，黄赢足足愣了十几秒才反应过来：“难道是隐藏地图？我家卫生间竟然连通了隐藏地图！卧槽！”
　　隐藏地图要比隐藏任务还少见，按照官方公布的信息，隐藏地图里可以获得唯一性专属道具，只有运气极为逆天的人才可能进入。
　　“我幸运值只有1啊！这是祖坟冒青烟了吗？竟然让我遇见了隐藏地图！”
　　黄赢兴奋了起来，他正要在屋子里搜寻物品，屋外忽然传来了敲门声。
　　“是隐藏地图里的任务吗？自己会送上门的隐藏任务？”
　　小跑到客厅门口，黄赢没有多想就打开了房门，他兴冲冲地朝外面看去。
　　散发着臭味的走廊上，一个浑身淤青和鲜血的中年女人正扒着防盗门，伸长了脖子往里看。
　　“嘭！”
　　黄赢的手比脑子快了一步，他下意识地重重关上了房门。
　　我刚看到了什么？
　　大脑还处于当机的状态，黄赢有点不太确定。
　　是我打开的方式不对吗？
　　深吸一口气，黄赢通过门上的猫眼看向走廊，门外空荡荡的，一个人也没有。
　　出BUG了？
　　小心翼翼将客厅门打开了一条缝，黄赢发现楼道里什么人都没有。
　　那个女人就好像从未出现过，楼道里的臭味也消失不见了。
　　“是我连续熬夜玩游戏出现幻觉了吗？”
　　走廊里脏兮兮的，堆着一些杂物和垃圾，铁栏杆锈迹斑斑，两边的墙壁上贴了很多小广告，还有许多孩子的涂鸦。
　　这就是一个非常普通的小区楼道。
　　“《完美人生》里每一个隐藏地图都是精心制作出来的，隐藏有非常多的彩蛋，不过隐藏地图到底是什么样还从来没有人见过。”黄赢跺了跺脚，让楼道里的应急灯亮了起来，他走到对面2041房间，轻轻敲了敲门：“有人在家吗？”
　　屋内没有任何回应，反倒是楼上传来一个脚步声。
　　黄赢顺着声音看向楼道拐角，那里站着一个十几岁的女生。
　　她皮肤白皙的不正常，身材瘦弱，衣领下面隐约能看见一道深紫色的勒痕。
　　“隐藏地图里的NPC不一样！”
　　女生脸上的表情有些惊讶，她似乎是没想到这栋楼里竟然有人会和她说话。
　　“你刚才有没有看见一个浑身是血的中年女人？”黄赢本身长得很帅，他露出了成年男人自信的笑容，想要给对方留下一个好印象。
　　女生默默地摇了摇头。
　　对方这种柔柔弱弱、楚楚可怜的样子让黄赢悬着的心慢慢放下，他近距离打量女孩，发现那孩子长得非常好看，只是皮肤太过苍白。
　　“你不要在楼道里玩了，赶紧回家去吧，这里好像有个疯女人，小心她伤到你。”黄赢内心是个很善良很温柔的人，他并没有因为对方是NPC就去欺负对方。
　　“我还不能回家，我要把丢的东西找到。”女孩怯生生地开口说道。
　　“找东西？游戏任务？”多年游戏经验让黄赢立刻意识到自己这可能是触发了隐藏任务，他笑得更加灿烂了：“这大晚上的，你一个人在楼道里找东西太不安全了，要不我和你一起找吧？”
　　听了黄赢的话，女孩变得更加惊讶了，她似乎不明白黄赢为什么会这么热心。
　　双眉微蹙，女孩想了半天终于点了点头。
　　心里暗喜，可是黄赢等了半天也没收到系统提示，他停下脚步望向女孩：“你需要找什么东西？”
　　帮助NPC寻找丢失的道具这是各大游戏里最常见的任务，有时候黄赢都觉得奇怪，游戏里NPC的记忆力都这么差的吗？
　　黄赢的热情让女孩有些疑惑，她迟疑好久才缓缓说道：“这楼里的住户都很讨厌我，觉得我不正常，可我只是想要变得完整而已。”
　　她说着说着抬起了藏在身后的双臂，纤细的手臂末端满是血迹。
　　“你能帮我找到我的手吗？我知道它们就被人藏在这栋楼里。”
　　“手？？？”


第106章 没有玩过的阴间版本
　　呆呆地凝视着女孩还在流血的断臂，黄赢感觉空气好像凝固。
　　这个女孩丢的不是手套，不是手帕，不是手纸，而是手！
　　血液几乎要飞溅到了脸上，黄赢是医生，他知道只有刚砍下的手才会这么流血。
　　小腿发软，眼前的场景和黄赢想象当中不一样，他以为女孩让寻找的是走丢的宠物，结果没想到对方让找的是被砍掉的双手。
　　这样的任务他之前从来没有遇到过！
　　心理落差过大，黄赢嘴巴张开了几次都不知道该怎么回答，片刻后他逃也似的回到了自己房间里。
　　“帮邻居找手？这隐藏地图的任务有点离谱。”
　　重新调整了一下心态，黄赢跑进了卫生间：“我是打开厕所的门后进入的隐藏地图，想要回去应该也要通过厕所的门才行。”
　　他站在阴森的客厅当中，来回晃动卫生间的门，双眼紧紧盯着门板，可惜奇迹并没有发生。
　　“这、这怎么回不去啊！”
　　屋内的霉臭味和血腥味逐渐加重，黄赢发现自己身上不知何时出现了很多血丝，那些东西看着非常诡异。
　　“什么玩意？好像是从天花板掉下来的？”
　　身上的血丝用手弄不掉，粘在身上特别不舒服，还散发出怪味，黄赢干脆脱掉了外衣，打开了淋浴器。
　　冰凉的水冲刷着身体，内衣贴在了皮肤上，那种闷闷的感觉并不好受。
　　“这游戏真的把所有细节都还原了出来。”
　　冲了半分钟凉水，黄赢发现身上的血丝不仅没有减少，反而增多了。
　　“不是吧？”他打开洗发膏涂抹在自己头顶和身上，想要清洗掉身上的血丝，可他刚打出泡沫，屋外忽然又传来了敲门声。
　　“砰！砰！砰！”
　　“怎么偏偏这时候有人过来了？”
　　那一下下敲门声仿佛是直接砸在黄赢心上，他没有去理会，但是屋外的敲门声却越来越大。
　　他心烦意乱，不断加快手上的动作，在他准备将泡沫全部冲掉的时候，屋外的敲门声突然停止了。
　　“那人走了吗？”
　　顶着满头泡沫，黄赢勉强睁开了眼睛，可就是这一眼却让他背脊发凉，心脏仿佛瞬间停止了跳动！
　　他看见一个浑身是血、满身青紫的女人正踮着脚站在客厅里！
　　“卧槽！”
　　头上的泡沫顺着额头流进了眼中，刺痛传来，黄赢下意识地闭上了眼睛，他听到了急促的脚步声，那个女人好像正在朝他跑来！
　　挥动双手，黄赢赶紧冲洗掉脸上的泡沫，可当他再睁开眼时，那个女人又不见了。
　　“她、她怎么进来的？”
　　黄赢不敢再闭上眼睛，他强忍着害怕站在水流下方。
　　客厅里一切正常，那个女人就仿佛只是黄赢的幻觉一样。
　　心脏在胸腔里嘭嘭直跳，黄赢的目光一直盯着客厅，他伸手想要去关淋浴，可当他看向自己掌心时，整个人都傻了。
　　他的手掌上满是脱落的头发，那每一根头发都有二十几厘米长，很显然这些头发不是他的。
　　“那个女人......难道爬在我头顶？”
　　黄赢别说抬头去看了，他现在连动都不敢动了！
　　淋浴的水混合着泡沫顺着脸颊滑落，黄赢等了半天，屋子里除了水流声之外，没有任何异常。
　　他壮着胆子，缓缓直起腰，然后朝厕所镜子看了一眼。
　　镜子里很干净，没有映照出任何东西，里面没有想象中的鬼怪，也没有黄赢自己。
　　“这隐藏地图我恐怕是无福消受，我就一个休闲玩家......”正要打开属性面板退出游戏，黄赢忽然感到脖颈湿漉漉的，他心里产生了一个非常不好的念头。
　　一点点转身，黄赢看见滴水的长发正伸向自己的脖颈。
　　一个浑身青紫的女人仿佛蜘蛛一样爬在厕所天花板上，她头颅倒转了一百八十度，形成了一个活人根本做不出来的角度！
　　“我勒个去啊！！！”
　　黄赢发出一声刺耳的尖叫，他身体摔倒在地，拼了命的爬出卫生间。
　　重新来到客厅，原本充斥着异味的客厅也发生了变化！
　　一根根染血的黑发从天花板缝隙当中垂落，屋子里还能听见古怪的笑声。
　　大脑被吓得一片空白，黄赢用自己最后的力气跑向客厅门，冲出了这个诡异的房间。
　　“救命！救命啊！”
　　背后的笑声越来越近，他一边发出撕心裂肺的求救声，一边跌跌撞撞地朝楼下跑，他这辈子都没有这么快过！
　　楼道里响起了脚步声，黄赢怕的要死，他往下跑了两层，发现2021房间的门没锁。
　　为了避难，他来不及多想直接躲了进去。
　　“退出游戏！退出游戏！”
　　打开了属性面板，但很快黄赢发现了更加绝望的事情！
　　面板上显示他正处于异常状态当中，暂时无法退出游戏。
　　看着属性面板上的文字，黄赢脸皮抽搐，差点没直接晕厥过去。
　　听到楼道里诡异的脚步声，黄赢赶紧跑向这个房间的厕所，他知道自己是在推开厕所门的时候进入了“隐藏地图”，现在厕所门成为了他唯一的希望。
　　反复开关卫生间房门，黄赢几乎都要哭出来了。
　　“为什么回不去啊！为什么！”
　　在他反复开关门的时候，客厅的防盗门缓缓被推开了一条缝，一张沾满血污的脸伸进屋内。
　　黄赢跟那张脸对视了一下，心脏快要跳出嗓子眼，他赶紧躲进了卫生间。
　　锁上房门之后，黄赢也快要到极限了。
　　接连受到惊吓，此时大脑晕晕沉沉的他想要坐在马桶上稍微歇一会，可他刚坐到一半就感觉屁股被一双手托住，一个低沉嘶哑的声音带着浓浓的厌恶在黄赢耳边响起。
　　“有人了。”
　　漆黑的卫生间里突然响起一个陌生的声音，黄赢心脏咯噔一跳，他嘴里疯狂地道歉，然后乱叫着冲出了卫生间。
　　......
　　韩非站在一号公寓楼门口，他听着对面楼内不断传出的叫喊声，脸上露出一抹苦笑：“我第一次进来的时候也没这么害怕吧？不过能发出声音是好事，至少证明黄哥还活着。”
　　在徐琴的帮助下，韩非打开了幸福小区一号公寓楼的门，看向了外面被黑夜笼罩的世界。


第107章 当事人已经忘记挣扎
　　在深层世界呆了那么久，韩非这还是第一次走出公寓楼。
　　当生锈的楼道门被打开的时候，一股无法形容的压抑感涌上了韩非心头。
　　手上房东的戒指发出似有似无的寒意，心跳加快，韩非能感觉出来有些满怀恶意的目光盯上了自己。
　　“这就是幸福小区？”
　　无人管理的树丛沙沙作响，隐约有血液流出；残缺的健身器材自己在动，黑红色的跷跷板上不断传来小孩的笑声；斑驳的公寓外墙上爬满了喜好阴寒的植物，偶尔还会有一道阴影快速闪过。
　　“不要在外面停留，随便躲进什么建筑里也比呆在外面好很多。”徐琴抓着手中的餐刀，她猩红的眼眸里隐藏着危险的光，一股阴冷的气息从她身上散发出来。
　　“恩。”韩非还是第一次见徐琴露出这样的表情，他也知道外面非常危险。如果不是黄赢被意外招魂，他估计还要在一号楼呆上一段时间，等把楼内所有任务全部做完后才会考虑离开。
　　“我有时候嫌麻烦就会去二号楼取食材，那栋楼三层以下还是比较安全的。”
　　徐琴舔着鲜红色的嘴唇，她紧握着餐刀，走向了二号楼。韩非见徐琴动身，他也赶紧跟了过去。
　　幸福小区里共有两栋公寓楼，一号楼和二号楼之间仅仅相隔了十几米，韩非走到一半的时候，有什么东西落在了身边，差点砸到他。
　　扭头看去，那是一节还在流血的断指。
　　眯起双眼，韩非朝楼顶看了一下。
　　破旧的公寓楼当中，每一扇窗户后面似乎都隐藏有怪物和厉鬼。
　　“哪个房间感觉都很危险。”
　　黑夜笼罩了整座城市，四周处处透露着诡异和不安，幸福小区只是一个缩影。
　　韩非没敢停留，跟着徐琴来到了二号楼。
　　和一号楼比起来，二号楼显得又脏又乱，楼道门没有上锁，楼道里飘散着刺鼻的臭味和血腥味，台阶上能看到各种污迹。
　　“二号楼没有楼长，所以这里没有任何规则可言，住户的房间也不固定，实力强住在哪里都可以，实力弱逃到哪个房间都会死。”徐琴将楼道门打开，她身上那股怨毒的气息消失不见，但是她的双眼却红的吓人，瞳孔之中甚至隐约能看到黑色的人影：“楼内的原住户很少，大多都已经魂飞破散，反而是有些外来者偷偷住进了这里，它们一直在想办法杀死剩下的原住户。”
　　“听着就感觉很残忍，看来二号楼的那些老住户也需要一位楼长。”韩非竖耳倾听，可黄赢的声音却消失不见了：“黄哥的声音最后一次出现是在二楼......”
　　他话音未落，楼上就传来了急促的脚步声，仿佛有人正在仓皇逃命。
　　“徐琴，你等会一定要控制住自己，我们先把人抢下来！”
　　......
　　黄赢冲出2021号房间的厕所，他是万万没想到马桶上除了自己之外，还有另外一个人，在恐惧之余还有种莫名的羞耻。
　　脑子嗡嗡作响，仿佛被灌进了一壶水，黄赢不断想要冷静下来，可他的身体就是控制不住在颤抖。
　　从他开始洗澡那一刻起，一直到现在，他基本上不是在逃命，就是在逃命的路上，连喘息的时间都没有。
　　“砰！砰！砰！”
　　砸门的声音再次响起，黄赢下意识地看向客厅防盗门，门缝处那张血脸也疑惑地看着黄赢。
　　一人一鬼对视的时候，2021房间最深处的卧室门被砸开，一个半边身体被烧毁的胖子走了出来！
　　他拿着一把滴血的尖刀，绿豆大小的眼睛盯着黄赢，脸上露出了一个恐怖的笑容：“新来的吗？看起来很美味！”
　　他说完就拿着尖刀扑向黄赢，被吓惨的黄赢根本没有时间思考，他身体下意识地冲向了防盗门。
　　血脸越来越清晰，黄赢也不在乎了。
　　身后的卫生间里有鬼，门口有鬼，卧室里还冲出来一个疯子，往哪里跑都是死路，无非只是死的体不体面的问题了。
　　喉咙已经喊哑，黄赢跑出房间的时候，那张血脸却突然发出了一声惨叫。
　　他朝着血脸的位置看去，有一个脸色苍白的年轻人正捂着自己流血的手腕。
　　“我的血能够驱邪，快！你跟我来！”
　　年轻人长得十分善良，一张娃娃脸很是讨喜，他不要命的挥洒自己的血液，领着黄赢朝楼上跑去。
　　步步杀机，处处都是鬼怪，黄赢只能跟着对方。
　　在那个年轻人的带领下，他们暂时摆脱了身后的厉鬼。
　　“先躲进去，千万别说话！”
　　年轻人抓着黄赢的手藏进了六楼的一个房间，他关上了防盗门，一直等到外面脚步声消失，才松了口气。
　　“好险啊。”娃娃脸年轻人背对黄赢站着，他的手腕还在不断流血。
　　“谢谢，谢谢你救我！”黄赢无比感激，他一个三十多岁的人硬是被吓哭了，现在眼眶都还是红的。
　　“不用谢我。”娃娃脸年轻人转过了身，他的脸上冒出一根根黑色的血管，那血管里面好像有黑色的虫子在爬动：“我救你，主要是因为我不想别人把你分享。”
　　嘴角裂向两边，可爱的娃娃脸从中间撕开，流出了大量散发恶臭的黑血！
　　看着如此恐怖的画面，刚以为得救的黄赢直接从天堂摔入了地狱最深层，他已经忘记了挣扎，脑子里现在是一片空白！
　　“嘭！”
　　厚实的防盗门被人一脚踹开，一把锋利的餐刀从后颈直接刺穿了娃娃脸的脖颈！
　　恶毒的诅咒侵入身体，刀光闪过，一个完整的人就这样被当面肢解。
　　在娃娃脸身体散落的时候，黄赢呆滞的目光看见了一张美到窒息的脸。
　　她在血液之中绽放，那艳红色的嘴唇如同点亮了黑夜的火焰，带着一种妖异和病态的魅惑。
　　空白的大脑开始转动，黄赢刚想说话，他又看到了满地的碎肉，闻到了娃娃脸体内黑血散发出的刺鼻恶臭。
　　肠胃蠕动，他控制不住地开始干呕，早已到达极限的身体撑不住了，他最终倒在了娃娃脸的尸体旁边。
　　徐琴杀了娃娃脸，可是当娃娃脸倒下的时候，黄赢看见徐琴的脸后却开始干呕，这过激的举动让徐琴脸上那妖异的笑容凝固了。
　　“找死吗？”


第108章 夜游神！
　　苍白的手握紧了餐刀，在徐琴提刀进入屋内的时候，韩非赶忙跑了过来，他紧紧握住了徐琴的手。
　　“冷静！别冲动！这可能是个误会！”韩非也不知道黄赢到底是怎么回事，早不吐，晚不吐，偏偏赶到徐琴出现的时候：“那家伙不是鬼，是人，他因为某些特殊原因跑到了这里。”
　　好说歹说，韩非才打消了徐琴把黄赢摆上餐桌的想法。
　　“我们先离开吧，这地方太过危险。”
　　房东的戒指已经发出预警，二号楼内也隐藏有非常可怕的东西。
　　韩非稳住了徐琴之后进入屋内，他抓住黄赢的手臂想要把黄赢背起，可是当他的手指刚刚触碰到对方的时候，脑海里就响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！未知等级天赋回魂已成功触发！”
　　“回魂（未知等级天赋）：效果一，遇到迷失的游魂之后，将迷失的游魂送回身体，获得奖励恶意减一！”
　　“效果二，杀掉迷失的游魂，将自己的意识送入游魂曾经的身体！进入夜游状态！最多可持续十分钟！获得奖励恶意加一！”
　　“夜游状态：你可以借助死者的眼睛，看到另一个世界的夜晚。”
　　“编号0000玩家请注意！未知等级天赋回魂还有其他可选效果未解锁，请谨慎使用！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发未知等级天赋回魂！获得唯一性隐藏任务——夜游神！”
　　“夜游神（未知等级隐藏任务）：不限制时间，进入一百次夜游状态之后，你将获得夜游神的称号，拥有该称号后脑力加十！该称号其余附属能力未知。”
　　韩非触碰到黄赢的身体后，脑海里突然出现了一大堆提示，他现在很是震惊。
　　回魂天赋能够将迷失的灵魂送回原有的身体，这一点韩非并不惊讶，他惊讶的是回魂天赋竟然还可以杀死游魂，然后让自己的意识进入游魂曾经的身体！
　　虽然只能存在短短十分钟的时间，但这已经非常恐怖了。
　　“进入一百次夜游状态还能够获得夜游神的称号，脑力加十相当于直接升了十级！”韩非说不心动是假的，属性点是这个世界最难获得的东西，就算是越阶完成管理者任务也不会直接奖励属性点，想要获得属性点只有靠升级才行。
　　“脑力加十确实让人无法拒绝，不过......”韩非很快就冷静了下来：“这个夜游神的称号任务简直就是故意在引诱我犯罪！想要进入夜游状态就要杀死游魂、侵占肉体，那些拥有肉体的游魂可都是还活着的玩家啊！”
　　为了获得一个称号，杀掉一百个人，韩非光是想想就觉得头皮发麻。
　　“进入夜游状态还会增加恶意，我怎么感觉这个天赋就像是想要引出我的黑暗面一样？”
　　韩非没有直接否定回魂天赋的第二个效果，但是他也绝对不会伤及无辜。
　　理智的思考过后，韩非想出了一个既不违背自己原则，又能完成隐藏任务的方法。
　　“夜游神是夜间巡行的神，监管世间善恶。看来我还要不断协助警方破案才行，我要亲自解决掉一百个披着人皮的恶鬼，这才对得起夜游神的称号。”
　　明美的父亲就是一个合适的人选，可惜韩非招魂天赋的级别太低，成功率不高。
　　不过韩非也没有因此而气馁，他的《完美人生》才刚刚开始。
　　背起黄赢，韩非知道自己可以将他送回之后，内心终于轻松了一些。
　　“姐，我们该回家了。”
　　韩非转身看向徐琴，这时候才发现情况有些不对，徐琴血红色的外衣上出现了黑色的雾气，她正盯着楼道某个位置。
　　“楼上的人下来了。”
　　咚咚的心跳声在楼道里响起，徐琴反手抓住了韩非：“快走！”
　　两人刚跑到四楼，向下的路就已经被堵住。
　　一个半边身体被烧毁的胖子站在楼道中间，他绿豆大小的眼珠子贪婪的盯着韩非和黄赢：“原来他跑到这里了。”
　　嘴巴张开，露出参差不齐的牙齿，胖子满脸狰狞地冲来。
　　他抬起手中的尖刀，嘴里发出刺耳的笑声，可还没等他的刀子落下，一把沾满血污的餐刀就已经刺进了它的嘴巴。
　　徐琴的速度太快了，那个胖子根本反应不过来。
　　它身体笨重，不过和其他鬼怪比起来它似乎很难被杀死。
　　嘴里插进一把尖刀对它来说也没有什么太大的影响，反而是彻底激怒了它。
　　瘢痕的缝隙中渗出黑血，那胖子抓住尖刀直接砸向徐琴。
　　血光闪过，徐琴割断了胖子握刀的手，驱使餐刀里的诅咒钻入胖子身体。
　　之前的娃娃脸被诅咒侵入之后，连一秒都没有撑住，眼前这个胖子却暂时抵御住了诅咒。
　　他喉咙被刺穿，无法说出话，只能发出仿佛野兽般的嘶吼。
　　徐琴想要杀死胖子并不难，问题是楼上那个心跳声正在快速接近，她无法在短时间内干掉胖子。
　　锋利的餐刀不断刺入胖子身体，在胖子护住所有要害，全身心防备徐琴的时候，一道人影悄悄接近，然后突然加速撞向了胖子的身体！
　　“你们这些外来者，我见一个杀一个。”韩非看见对方身上那被火烧灼出来的疤痕后，立刻想起了一号楼的外来者，他依稀记得自己曾在外来者的合照上看见过这个胖子。
　　新仇旧恨交织在一起，韩非果断出手。
　　他第一次使用触摸灵魂深处这个能力，在自己触碰到那胖子的时候，一股暴戾和杀意钻入韩非脑海。
　　外来者的灵魂当中只剩下痛苦和对杀戮的渴望，它们毫无人性，存在的意义似乎就是为了破坏。
　　在触碰到的瞬间，韩非和胖子都停顿了大概零点几秒，紧接着韩非的撞击让胖子身体失去平衡，徐琴立刻抓住这个机会，用餐刀砍下了胖子的头颅。
　　夺走胖子手里的尖刀，韩非在胖子倒地的时候，对准它的心脏狠狠刺下，完成了补刀。
　　双方激烈的打斗又引出了两个半边身体被烧毁的外来者，韩非握刀准备战斗，徐琴却示意他赶紧离开。
　　“不要停下！”
　　徐琴在乎的不是眼前的拦路人，而是楼道里那个心脏跳动的声音。
　　那心脏声宛如某种仪式上的鼓点，听得久了，会感觉自己的心跳频率开始和对方同步。
　　甚至会产生一种可怕的错觉，仿佛那心跳声就是从自己胸口里发出的一样。


第109章 徐琴身上的诅咒
　　“走！”
　　徐琴的状态有些不稳定，她越是使用餐刀，餐刀上的血色就越明亮，她脸上的笑意也就越浓。
　　只不过那种妖异的笑容中透着残酷和陌生，仿佛是另外一个人在用徐琴的脸微笑。
　　杀戮能让诅咒变得更加恶毒和疯狂，徐琴又杀死了一个拦路的外来者之后，那心跳声终于出现在了徐琴和韩非身后。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉闷的心跳声播散着恐惧，韩非感觉自己的心口隐隐作痛，他回头看去。
　　一个上半身纹着人面蝴蝶的鬼站立在楼道当中，它的心脏悬挂在胸腔外面，不断收缩跳动着。
　　更让韩非感觉不适应的是，这个鬼跳动的心脏里面好像还放着一枚虫蛹。
　　“虫蛹是用来控制它们的？”
　　韩非和徐琴站在一起，他想要帮徐琴的忙，但是徐琴却轻轻把他推开。
　　“你先下楼。”
　　“一起走吧。”
　　“我快控制不住了。”徐琴咬着自己的手指，嘴唇上满是鲜血，她的表情愈发病态：“我现在特别想要把所有能动的东西全部切碎，你不走的话，我担心自己会忍不住把你切开吃掉。”
　　被徐琴的目光扫视，韩非后颈冒出了鸡皮疙瘩，徐琴看自己的目光变得有些陌生，就好像是在看一份美味的食材一样。
　　他知道自己确实无法带给徐琴太多的帮助，再加上还有黄赢这个拖油瓶在，目前最稳妥的办法就是自己带着黄赢先走。
　　心口不断传来剧痛，这种疼痛似乎也是一种诅咒，距离楼上那个外来者越近，诅咒就会越强烈。
　　韩非不知道如何摆脱诅咒，只能尽量远离对方。
　　心脏悬挂在胸腔外面的厉鬼见韩非想要走，立刻上前与徐琴交手，它的身体被一遍遍切碎，但只要挂在胸口的心脏没有事，它似乎就能无限重生。
　　徐琴为了杀死外来者也付出了很大的代价，她的心脏咚咚直跳，身体表面浮现出一条条细小的血丝，她的身体似乎随时都有可能从内部炸裂开。
　　楼道里的碎肉和血迹越来越多，仿佛地狱修罗场，现在徐琴和外来者全部丧失理智，陷入了疯狂。
　　而就在这时候，四楼某扇房间的门被打开，一个满身青紫和伤口的中年女人突然出现，她毫无征兆地开始对外来者出手！
　　身后拖拽着长发，不断有血丝从屋顶掉落融入她的身体，她身上的伤口越来越多，身上的怨气也越来越强。
　　这个女人似乎一直在隐藏自己的怨念和能力，她所在的房间里全都是沾染血迹的头发，整个房间就好像一个被黑发编织成的囚笼。
　　“黄哥第一次发出惨叫好像就是在这个房间里，他这运气也是逆天了，正好跑进了最可怕的一个屋子。”
　　韩非紧盯着新出现的女人，她似乎早就想要杀掉外来者，但一直没有动手，直到徐琴为她创造出了这个难得的机会。
　　外来者一遍遍被切碎，又一遍遍重生，看似是个无解的局面，但是韩非却发现那外来者身体重组的时间不断变长。
　　当徐琴第七次切碎外来者的时候，无数沾染血迹的黑发从2044号房间钻出，直接把地上所有的碎肉全部卷入了2044房间。
　　满身青紫的女人目的达成，她转身跳入黑发。
　　已经彻底陷入疯狂的徐琴不管不顾，追着对方想要冲进2044房间，可惜对方提前一步关上了房门。
　　黑发在门板上缠绕，徐琴疯了一样劈砍着防盗门。
　　“徐琴！”韩非背着黄赢，赶紧跑到了徐琴身边，可当徐琴回头看向他的时候，一股难以形容的寒意涌上大脑。
　　徐琴猩红的眼眸中闪过一张张哀嚎的人脸，她手中的尖刀几乎是下意识地刺向了韩非！
　　沾染血迹的刀尖最终停在了韩非眼前，徐琴咬破了自己的嘴唇，血顺着她苍白的下巴滴落。
　　说不出话，徐琴抓着餐刀直接朝楼下冲去，她的速度比之前快了一倍。
　　楼下还有拦路的外来者，可是当韩非赶到的时候，那些外来者已经被切碎。
　　担心徐琴之余，韩非也不忘记补刀，他本身还有一个隐藏职业的前置任务要做，必须在十级之前杀死十个外来者才行。
　　紧跟在徐琴后面，一路补刀，韩非没浪费多长时间，就背着黄赢跑进了一号楼。
　　他知道徐琴的状态不是很好，所以暂时让孟诗来照顾黄赢。
　　交代了孟诗几句后，韩非就朝着五楼狂奔，一路上都是从徐琴身上滴落的血迹，那血有别人的，也有她自己的。
　　五楼的房门没有关，屋子里发出吞咽咀嚼的瘆人声音。
　　韩非悄悄进入屋内，他看见徐琴站在厨房，不断拿着各种肉类塞进自己的嘴里。
　　她吃的非常疯狂，咬的满手是血，但是她丝毫不在乎。
　　很快厨房里的肉类就已经吃完，徐琴又砸碎了客厅的酱缸，从中抓出了惨叫的孤魂。
　　大口撕咬，徐琴是个吃鬼的女人，也只要吞咽进食能够减缓诅咒带来的痛苦。
　　血迹染红了外衣，疯狂吞咽了大量鬼怪做成的“食物”之后，徐琴狰狞恐怖的脸才慢慢恢复正常。
　　“你现在是不是很害怕？”
　　鲜红的血顺着徐琴的脸滑落，她满脸的血污，十根手指也都被咬破，露出了骨头。
　　她知道自己现在的样子很吓人，她孤零零地站在一地碎片和血水当中。
　　撕破自己的上衣，韩非走到徐琴身前，很是认真细致地给徐琴包扎好了双手：“很疼吧？”
　　轻轻将徐琴的手放在桌上，韩非在门后找到扫帚将地上的碎片清理干净，他在打扫的时候，无意的问了一句话：“有什么办法能够把你身体里的诅咒祛除？”
　　正在发呆的徐琴愣了一下，她看着自己的手，摇了摇头：“我就是她，她就是我。”
　　“那以后你还是少出去买菜比较好，我可以帮你跑腿运货。”韩非朝着徐琴笑了一下：“你喜欢的是研究美食，你只要负责做菜就可以了。”
　　“你真的一点都不害怕我吗？”
　　“有什么可害怕的？”韩非很是亲切地坐在了徐琴旁边，脸上带着温暖的笑容：“说句心里话，你救了我好几次，哪怕有一天你真的吃了我，我也心甘情愿。”


第110章 流下了被治愈的泪水
　　韩非在这阴森恐怖的绝望世界里，为徐琴讲述着美好的未来。
　　处处都是恶鬼和怪物，一不小心就会魂飞魄散，在这种地方希望是最少见的一种东西。
　　曾经韩非就是个没有希望的人，他很丧很颓废很倒霉，他已经懒得挣扎反抗。
　　可是当他进入深层世界之后，他才知道没有希望并不可怕，可怕的是生活在无边无际的绝望当中，甚至连希望是什么都不知道。
　　在认识了一位位邻居之后，韩非能够感受到自己心态上的变化，他发现原来自己的求生欲望是那么的强烈，原来自己是如此想要认认真真的活下去。
　　他的人生被这款阴间游戏改变，现在他也想要去改变身边的人。
　　徐琴是被系统判定的疯子，连系统的介绍上都说了徐琴是诅咒聚合体，状态很不稳定，但是那又如何呢？
　　在韩非看来徐琴不止一次救过自己的命，这就足够了。
　　“你好好休息，我还等着吃你做的饭菜呢。”韩非望向窗外的黑夜，他看到了那无边的绝望，也看到了空旷的街道：“等探索完周边之后，我们可以在这条街上开一家熟食店，你做的饭菜那么好吃，肯定会吸引很多东西过来，说不定还能治愈它们残缺的心灵。”
　　徐琴的状态逐渐恢复，韩非这才离开了五楼。
　　......
　　黄赢受到严重刺激的意识缓缓恢复，他睁开眼的瞬间，身体不由得蜷缩在了一起，他现在十分害怕，精神恍恍惚惚。
　　“你醒了？”
　　慈祥和蔼的声音传入耳中，黄赢警惕地朝那声音传来的方向看去。
　　昏黄的灯光下，一个老太太端着刚煮好的粥走出厨房：“我看你身体阴虚，给你煮了一锅粥，趁热喝点吧。”
　　方箱电视机播放着广告，屋子里整体上是几十年前的布置，简朴却又温馨。
　　“我记得自己被鬼追赶......”黄赢在床上坐了很久，他发现之前的记忆变得有些模糊了，就好像脑袋被什么东西锤了一下。
　　“你好像是做恶梦了。”老太太给黄赢盛了一碗汤：“我看你一个人躺在楼道里，怕你着凉，就把你背进了屋，结果你躺下后就开始说胡话了。”
　　“真的是梦吗？可那也太真实了。”黄赢从床上坐起，他能够闻到粥的香味，精疲力竭的他缓缓端起了那碗粥。
　　热腾腾的水汽中抚摸着脸颊，黄赢试着喝了一小口。
　　暖意顺着口腔滑入胃里，香浓、温馨，驱散了身体当中寒意。
　　有些无法相信的捧着瓷碗，黄赢脑海里又闪过了一幕幕恐怖血腥的画面，仿佛蜘蛛一般爬在天花板上的女人，半边身体被烧焦的变态杀人狂，还有那个把自己骗进房间，嘴巴开裂的娃娃脸。
　　接连不断的恐怖涌向无助的自己，他拼命摇头，最后又看向了手中冒着热气的粥。
　　简简单单的一碗粥，那种无法形容的暖意带给了黄赢一种前所未有的体验，他从未喝过如此温暖的粥。
　　双手捧着粥，死里逃生后，黄赢竟然看着这碗粥哭了出来。
　　“你这孩子咋回事？”老太太不知道黄赢在哭什么，她拿起桌上的布递给黄赢：“这么大的人，怎么还哭了？”
　　“没有。”黄赢吸了一下鼻子，擦了擦有些红肿的眼睛：“你做的粥太好喝了，我妈还在世的时候也经常煮粥给我喝。”
　　“你是想起了你妈妈吗？”
　　“恩。”黄赢也不怕烫，又喝了一大口粥：“我小时候特别淘气，有一次冬天跑到湖边玩，不小心滑了进去，那一层冰很薄，我在冰水里叫喊，我妈不顾一切地跳下去救我。后来她把我推到了岸上，但是自己却没有力气爬上来。”
　　“你的妈妈很伟大。”
　　“我一直都很自责，我现在有了很多钱，想要的东西也都能获得，但是我说不上快乐，也说不上不快乐，就总是感觉心里有些东西。”黄赢喝着老太太煮的粥，眼睛还是红红的：“我很少跟人说这些，我有时候都以为自己已经不会去想了，可在刚才的噩梦里我好像又看见了我妈。”
　　“你刚才见到了你妈妈？”老太太有些惊讶。
　　“就在那无穷尽的恐惧里，就在我以为自己一定会死，都已经放弃挣扎的时候，她又出现了。”黄赢竭力去回想：“就像我很小的时候那样，她在我频临死亡时救了我，她进入了我的噩梦深处，拯救了我。”
　　“你看清楚了？”
　　“没有看清楚，可在那样一个绝望的噩梦里，除了我妈又有谁会来带我离开？她们给我的感觉很像。”黄赢摸着自己的心口：“这个游戏总能捕捉到人心底最柔软的一缕光，或许它是想要通过这种方式来治愈我的痛苦......”
　　在黄赢喃喃自语的时候，卧室门被打开，一个小孩看见了桌上的粥和菜，张口就说道：“我才不吃从棺......”
　　话未说完，老太太就捂住了那孩子的嘴。
　　揉了揉红肿的眼眶，黄赢闷头将桌上的粥全部喝完：“其实我是个很怂的人，这些话我也只敢跟游戏里的NPC说。”
　　他站起身，朝着老太太深深地鞠了一躬，然后从物品栏里拿出了很多礼物摆在桌上：“谢谢你的粥，不过我现在还没办法冷静下来，我必须要去做一件事情来印证一个猜测！”
　　说完之后，黄赢在老太太和小孩不解的注视下，走向了卫生间。
　　他抓住卫生间门把手，又回头看了一眼这个温馨的小屋：“或许我明白隐藏地图存在的意义了，这个游戏真的出乎我预料，直击人的心底，触碰人的灵魂。”
　　手臂缓缓用力，黄赢打开了卫生间的门，在他开门往里走的瞬间，一只手落在了他的后背上。
　　无边的阴气瞬间浮现，黄赢的身体化为一道血光钻入了血红色的属性面板当中。
　　布满了血丝的属性面板缓缓恢复正常，刚刚使用完回魂天赋的韩非坐倒在地。
　　“回魂对身体的消耗这么大吗？感觉身体完全被掏空了。”
　　韩非在黄赢还没醒过来的时候就已经赶到了孟诗家，他担心黄赢留下什么后遗症，所以躲藏在卧室里暗中观察，直到黄赢自己苏醒过来后才把黄赢送了回去。


第111章 房东的日记
　　“编号0000玩家请注意！你已触发回魂天赋，成功将游魂送回身体，恶意值减一。”
　　听到系统的提示，韩非彻底放松了下来，他看了一眼属性面板，现在他的恶意值为负一。
　　这项属性他暂时还没搞明白有什么用，不过按照他对魅力属性的理解，负值属性也不一定都是坏的。
　　毕竟这是个阴间游戏，不能总套用阳间的规则。
　　“韩非，刚才那个人是怎么回事？他说的我挺感动的，可后面为什么要去卫生间？”孟诗有些不理解。
　　“我也不知道，感觉他好像是有办法离开一样。”韩非摸着自己下巴：“不过他把徐琴当做自己妈妈这一点是我没想到的，估计是因为普通人连续遭受这样的刺激，直接出现幻觉了。”
　　本着负责的态度，韩非觉得自己下线之后，还是去现实里见黄赢一面比较好，他对这个老哥印象很不错。
　　“那他桌上放的这些东西是什么意思？”孟诗拿起桌上的物品看了起来。
　　黄赢离开的时候，好像是为了感谢孟诗，所以把物品栏里有价值的东西都取了出来，由此也能看出这老哥确实是个性情中人。
　　韩非依次触碰桌子上物品，借助系统进行鉴定。
　　黄赢是个生活休闲玩家，留下的物品大多没什么用，有亲手制作的糕点、有各种玩具、有一包花的种子......
　　看了一遍，韩非就发现了两件能够派上用场的东西，外科医生基础技能汇总和一套外科手术工具。
　　《完美人生》当中的技能无法直接学习，就比如黄赢留下的这本外科医生基础技能汇总，玩家想要掌握其中的能力，就需要翻看学习，然后不断实践，这才有可能触发技能。
　　想要提升能力那就需要技能点，当然还有个笨方法就是自己不断练习，依靠熟练度来提升，只不过技能升级需要的熟练度非常夸张。
　　“我现在主动能力只有三个，高级演技，低级厨艺，还有低级触摸灵魂深处的秘密，感觉深层世界里技能书非常少见，以后我倒是可以通过这个方法大量获取阳间的能力，让这些能力在阴间大放异彩。”
　　韩非将那本书和外科手术工具收入自己的物品栏，然后他拿走了部分玩具，在离开孟诗家的时候，他又取走了几粒花籽。
　　“不知道阳间的花，能不能在阴间绽放。”
　　走出孟诗家，韩非去见了一面哭，送给了哭一些阳间的玩具，那孩子现在已经不是太讨厌韩非了。
　　回到1044凶宅，韩非没有去打扰室友，他坐在沙发上仔细观看自己的属性面板：“招魂和回魂这两个天赋简直恐怖，难道这就是黑盒所有者的专属天赋吗？”
　　研究完天赋，韩非发现自己之前触发的那个隐藏职业前置任务也已经完成，系统好像把徐琴杀的外来者也全部算在了他的身上。
　　韩非现在也算是见过一些大场面了，他本来并没有在意，可当他看到那个隐藏职业的某条职业特性时，整个人都不淡定了。
　　“编号0000玩家请注意！你已经完成隐藏职业午夜屠夫的前置任务！到达十级之后，你可以前往畜牲巷获取该职业。”
　　“午夜屠夫（隐藏职业）：职业专属能力未解锁。”
　　“职业特性：刀具类诅咒物品抗性加三十！”
　　韩非曾在七楼获得过镜神的祝福，对镜子类诅咒物品有一定抗性，当时他最期望的就是能够获得刀具类诅咒物品的抗性。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　被诅咒物品会不断伤害拥有者，但也能对怨念和厉鬼造成伤害！
　　“现在我拿起徐琴的餐刀就会被餐刀里的诅咒影响，等到我成为午夜屠夫之后说不定就可以长时间使用她的餐刀。”
　　光借用别人的东西也不是事，韩非眯起眼睛，从这一刻起他就开始准备去寻找属于自己的刀。
　　检查完属性面板之后，韩非正要拿出那本外科医生基础技能汇总，忽然发现之前曾获得的某件物品出现了变化。
　　他在凶宅完成洗澡新手任务时，曾获得过一本房东的日记，当初那本日记只是个很普通的黑色笔记本，里面干干净净，一个字都没有，但是现在他却发现那本日记变成了血红色的外皮。
　　“好像是我成为管理者之后，日记才发生了变化。”
　　韩非将那本血色日记拿出，翻开第一页，一股浓浓的血腥味就飘散了出来。
　　日记损毁严重，被撕去了很多页，仅剩的几页也没有标注日期，只是零零散散写着一些文字。
　　其中大多都是一些对楼内邻居的评价，让韩非感到意外的是，日记里除了一号楼的邻居之外，还有几页记录了二号楼住户的信息。
　　“二号楼候选楼长：曲芸。”
　　“白天和和美美、恩恩爱爱的夫妻，晚上却会变得像野兽一样。或许人和野兽本质上没有什么区别，只不过人更狡猾，会在白天伪装自己，用谎言把道德和文明缝制成衣服，他们管这衣服叫做人皮。”
　　“2044号的夫妻在白天十分恩爱，可是半夜他们家里总会传出惨叫。那天凌晨，平时端庄美丽的妻子穿着被撕破的睡衣、带着满身伤痕逃出了家，她在楼道里哭喊，她好像被人追赶，她似乎摔断了腿，她被带回了家，她从此再没有出来过。”
　　“二号楼候选楼长：阴犬。”
　　“那个可以躲藏在影子里的野狗似乎拥有不输于人的智慧，它好像是幸福小区里最初的几位住户之一。”
　　“它的身上携带有一种我没有见过的诅咒，我很好奇它到底是怎么形成的？”
　　日记里的内容很短，字迹也非常潦草，很多地方都看不清楚，韩非只能自己去猜测。
　　“二号楼2044房间确实有个浑身是伤的女人，之前就是她把那个外来者拖进了房间里，在房东的日记里曲芸算是二号楼的楼长候选者之一，看来我有必要去接触一下对方。”
　　韩非是现任楼长，他觉得自己应该好好跟二号楼的居民谈谈，大家要共同努力，让幸福小区真正幸福起来。


第112章 救了狗仔队的演员
　　完成了隐藏职业午夜屠夫的前置任务，呆够了三个小时，不过韩非没有急着退出游戏，而是等到了凌晨四点。
　　在444号聊天室亮起的瞬间，他直接点了进去。
　　匿名用户：有人在吗？有人在吗？
　　黄赢（测试账户编号0999）：哥们，又又又见面了，不过我今天状态不好，等会就要下线了。
　　匿名用户：身体不舒服吗？
　　黄赢（测试账户编号0999）：刚才情绪太亢奋了，现在感觉有些疲惫。
　　匿名用户：亢奋？
　　黄赢（测试账户编号0999）：说出来你可能不相信，我家卫生间里有一个隐藏地图。
　　匿名用户：？
　　黄赢（测试账户编号0999）：我就知道你肯定不信，如果不是亲身经历过，我其实也无法相信，不过这一切都是真的！我家厕所门就是触发地图的钥匙，按照我的推测，每次我推开厕所门应该都有一定的概率会进入那个地图。
　　匿名用户：那个地图里面有什么？你还记得什么特殊的人物和剧情吗？
　　黄赢（测试账户编号0999）：那地图似乎可以把人心底的惊恐具现成鬼怪，让你直面曾经一直逃避的糟糕记忆。
　　匿名用户：黄哥，你确定自己现在精神状态稳定吗？
　　黄赢（测试账户编号0999）：你还是不相信我说的话！不过没关系，以后你来我家做客，我带你体验一下你就知道了。
　　匿名用户：你带我体验？？？
　　黄赢（测试账户编号0999）：刚进入的时候会感觉非常恐怖，但是在恐惧和黑暗的尽头，你会看到自己心底最深处的那一抹希望，那个你最无法忘记的牵挂会在你最绝望的时候出现。当你从噩梦中醒来，当你体验过那些绝望之后，你会发现原来简简单单一碗暖粥、几句温馨的闲聊都是那么的幸福！这或许就是治愈吧......
　　匿名用户：你真觉得它很治愈？
　　黄赢（测试账户编号0999）：很难说清楚，哥们，以后我带体验下你就知道了。今天太累了，明天聊，晚安。
　　离开了444号聊天室，韩非扫视了一眼阴森可怕的凶宅，然后摸了摸自己的下巴：“他好像真的被治愈了，这是他不正常啊？还是我不正常啊？”
　　按下游戏退出键，血色笼罩了世界，韩非也退出了游戏。
　　取下游戏头盔，韩非舒服的躺在了床上：“明天拍完戏，还是亲自去找黄赢一趟比较好。”
　　伸了个懒腰，韩非又拿出手机，拨打了金俊的电话：“报警了吗？”
　　“韩哥，我现在就在公安局，我已经给警察说了，是你救了我，生擒的歹徒。”金俊这个人很聪明，他过了一会，才突然压低声音说道：“我是十二点十五报的警，一切都按照你的吩咐。”
　　“你比我大好几岁，就别叫我哥了。你好好配合警方调查，以后说不定我们还会有新的合作。”韩非看着铺满了墙壁的案件线索和受害者照片：“我这边的独家新闻能带给你巨大的收益，不过怎么报导，报导什么内容，你到时候要听我的。”
　　“一定，一定！”
　　挂断电话，韩非补了一觉。
　　睡醒之后，他立刻赶往剧组。
　　一到老城区北街，韩非就发现不太对劲，不仅是赶来的记者和自媒体工作人员变多，连剧组的人也都用一种很特别的眼神看着韩非。
　　按理说一个新闻的热度会越来越低，但韩非这里似乎正好反了过来。
　　“我脸上有脏东西吗？你们老盯着我干什么？”
　　“韩非，你看早上的新沪新闻了没？”常务一路小跑，来到韩非身边：“你的名字上新闻了！”
　　韩非赶紧拿出手机查看，警方公布了毛绒玩具藏尸案凶手被抓的信息，上面还附带了金俊的感谢视频。
　　这个娱乐记者反复强调是韩非击倒了歹徒，救了自己一命。
　　“正常来说明星和狗仔队之间是水火不容的，你还是第一个让狗仔队一把鼻涕一把泪感激的明星。”常务很是感慨：“这个金俊在行业内特别有名，嗅觉敏锐，报导过好几个大瓜，很多娱记把他奉为业界之神，也有很多明星提起他的名字就恨得牙根直痒。”
　　“救他只是顺手。”韩非翻动手机，同城热搜上已经出现了明星舍身救狗仔队这样离谱的词条了：“我们还是赶紧开始拍戏吧，对于演员来说，作品才是最重要的。”
　　韩非第一次上同城热搜的时候，感觉很新奇，现在他也已经没什么感觉了。
　　“一个演员总是靠协助警方上热搜也不好。”韩非又打开了自己的社交平台账号，发送了第一条动态，就是自己分饰两角的电影海报。
　　“《双生花》。”
　　韩非扮演的孟长安和孟长喜站在光影交错之中，这张海报一发出去，留言和转发就开始疯涨！
　　“我擦！你真是个演员啊！我还以为你是警方打入娱乐圈的内线。”
　　“比法制新闻上配的照片好看多了！”
　　“小哥哥下一步准备去破什么案子？不是，准备去拍什么戏啊？”
　　看着网友们的留言，韩非也觉得挺好玩的：“那个阴间游戏里死气沉沉，可能就是因为没有沙雕网友，以后我可以拉几个下去试试，说不定他们能带来笑声和希望。”
　　不再去留意网络上的信息，韩非开始认真工作。
　　这部戏他是主演，戏份最多，但是他的拍摄进度却是最快的。
　　到了中午，大家三三两两聚在一起吃饭。
　　韩非则像往常那样，一个人端着剧组的盒饭找了个清净的地方。
　　他拿出手机，一边吃饭，一边开始在网上搜索关于曲芸的信息。
　　房东的日记里记录了二号楼某些住户的信息，韩非决定利用这些信息好好了解一下对方，为后面共建美好家园打下基础。
　　“我隐约记得楼长让我加快探索进度，似乎过段时间就会有很不好的东西来找我，我必须要在它们找到我之前，聚集更多的朋友和邻居，尽可能地提升自己的等级。”


第113章 曲文侯
　　经历的案子多了，韩非自己现在也总结出了经验。
　　他直接开始在过去的案件新闻之中搜索曲芸这个名字，没过多久就找到了自己想要的东西。
　　十年前新沪远郊曾发生过一起杀妻案，凶手经常家暴妻子，最终致使妻子死亡。
　　那个凶手已经被执行了死刑，值得注意的是，他们还有一个孩子。
　　父亲杀死了母亲，父亲也被判了死刑。
　　那孩子本身既是杀人犯的亲人，也是受害者的家属，他在惨剧发生之后有过轻生的念头，后来被警方及时解救。
　　为了避免周围的闲言碎语对孩子造成二次伤害，警方将那孩子送到了他舅舅家里。
　　后续的报导主要都围绕着那个无辜的孩子，他没有做错什么，不过周围的人却都对他避之不及。
　　他的同学不愿意和他坐在一起，他的舅舅看见他也总会想起惨死的妹妹，所以很少去管他，只是会每个月给他一些钱，保证他不饿死就行。
　　“曲芸的孩子还活着，叫做曲文侯。”韩非决定等拍摄结束后去见见对方，如果可以的话，他想帮那孩子传达一下心声。
　　下午是对手戏，拍摄速度明显变慢，跟韩非对戏的演员心理压力很大，尤其是那个叫做锦年的小姑娘，她中间还被韩非过于投入的演技吓得忘词了。
　　晚上六点，拍完自己戏份的韩非潇洒离开，他饭也顾不上吃就赶往那孩子舅舅家。
　　他在报道上看见的地址是十年前的，他也不知道能不能找到对方。
　　在路边的超市买了一箱酸奶和一个果篮，韩非进入了一个非常破旧的小区，这里环境很差，门口也没有门岗。
　　“请问曲文侯的家人是住在这里吗？”
　　他敲了半天门，一个尖嘴猴腮的男人才将门打开：“你谁啊？”
　　“你好，我想找曲文侯。”
　　“你是他朋友吗？他在看店，你去店里找他吧。”
　　“那孩子十年前七岁，现在才十七岁，他不是应该还在上学吗？”
　　“他自己不愿意上，怪谁？”那男人态度很恶劣，不耐烦地说出了店的地址。
　　他接过韩非的东西，却连家门都不让韩非进，似乎只要跟曲文侯扯上关系的人都不是好人。
　　拿出手机导航，韩非来到了小区不远处的一个便利店。
　　这小店位置很偏，里面没有客人，也没有营业人员。
　　“那孩子没在店里？”
　　韩非在店里转了一圈，忽然听到后巷传来了争吵声，他悄悄走了过去。
　　五个小混混将一个穿着店员衣服的男生围在墙角，其中一个穿着附近某高中的校服，左臂还打着绷带。
　　“你以为自己不上学了，这事就算完了吗？”
　　“在学校有老师护着你，现在还有谁护着你？继续给老师说我们欺负你啊？”
　　“他以为换个学校就没人知道他以前的事情了，还跑过去跟人家做朋友，真可笑。”
　　几个混混学生你一言我一语，被围在中间的柔弱男生终于爆发了：“我从来没有招惹过你们！你们为什么总是来针对我？”
　　“谁针对你了？我们说的是事实啊，我们只是想要告诉大家你的真面目，至于别人愿不愿意跟你做朋友，那就是别人的事情了。”打着绷带的学生从口袋里拿出了一盒烟：“再说了，是你先动的手。果然你还是遗传有你爸基因的，是亲儿子，你妈被杀应该不是因为出轨。”
　　“你他妈再说一遍！”那个看着很柔弱的男生像个野兽一样，直接扑向打着绷带的学生，周围四个人都没有拽住他。
　　双方直接扭打在一起，给人感觉十分柔弱的男生打架却非常的凶狠，可惜对方人太多了，他被按倒在地。
　　脸压在地上，那男生漂亮的眼眸里却满是凶狠的光，他拼命地挣扎着，可是却没有人来救他。
　　打着绷带的学生说的没错，在学校还有老师护着他，离开了学校，他只剩下自己了。
　　“你们几个还不停手！”韩非揪住其中两个混混的衣领，把他们甩到一边，然后将那个满身是灰、穿着店员衣服的男孩扶到了身后。
　　“大叔，这跟你没关系吧？一直都是他先动手，我胳膊都是被他打断的，你知道这有多疼吗？”那五个混混并不准备放过韩非身后的孩子。
　　“一直是他先动手没错，但嘴贱的是你们，你们几个确实该打。”韩非朝四周看了看，发现便利店外面的监控后，果断带着那孩子朝后巷深处走去。
　　“我们该打？你这么爱管闲事，你知不知道管闲事是要付出代价的？”五个年龄并不大的混混直接跟进了巷子里。
　　“毛都没长齐的小屁孩，跟我扯什么代价？”韩非见那五个小混混进入了巷子深处，他脸上露出了一个笑容：“你们这么喜欢混社会，那我今天就让他们提前经历一下社会的毒打吧，我也是为了你们好。”
　　韩非让那个孩子往后站，在那五个混混冲过来的时候，全力爆发！
　　他的力量跟专业格斗人员比起来还是有差距的，但是在厉鬼和杀人狂的磨炼下，他的反应非常快。
　　五打一肯定是劣势，所以就要先集中力量废掉一个。
　　韩非对准第一个混混的胸口直接踹了出去，然后躲开挥来的拳头，对准第二个人下颚就是一击重拳。
　　双方的打斗技巧根本不是一个层面的，对方就算打到了韩非身上也不是太疼，但对方要是挨了韩非一下那就很难再站起来了。
　　半分钟不到，四个混混就已经倒下，韩非把那个手臂上缠着纱布的学生揪到了身前：“我付出了什么代价？”
　　“对、对不起！”
　　“你知道我为什么没有直接揍你，而是要等你们全部进入巷子里面才出手吗？”韩非冰冷的眼睛盯着那个学生。
　　“不知道。”那学生脸色苍白，认真起来的韩非身上有种非常可怕的气息，那个学生真的被吓坏了。
　　“看来你不适合当混混，还是好好回去学习吧。”韩非把那个学生扔到了一边，然后看向那个长得柔柔弱弱的孩子：“他确实嘴挺贱的，你趁着没人进来，可以好好揍他一顿。”
　　“真的可以吗？”穿着店员衣服的男生握紧了拳头。
　　“当然，反正这里没监控。”


第114章 现在轮到我们来帮你了
　　“你能教我打架吗？”柔柔弱弱的男生将煮好的泡面放在了韩非面前，还给韩非拿来了烤肠和一瓶饮料：“这顿算我请你的。”
　　“我可没有被高中生请客的习惯。”韩非是真的饿了，他大口大口地吃着泡面。
　　“谢谢你今天帮我。”那个男生坐在了韩非旁边，两人通过便利店的落地窗看着外面的街道。
　　“如果你真想要感谢我，那就赶紧回去上学。读书虽然不能保证你以后出人头地，但可以带给你更多的选择和机会。”韩非闷头吃面，他的声音却很温暖：“你现在年龄还小，未来充满各种各样的可能性。如果你不喜欢这座城市，大学你就可以考到其他地方去，离开这里开始新的生活，结交新的朋友。”
　　“上大学还要钱，我想尽快工作，不想给身边人添麻烦，本来我舅舅一家就很讨厌我......”男生看着便利店外面空荡荡的街道，抿了抿嘴唇。
　　“你的情况完全可以申请助学贷款，国家会帮助你上学，但前提是你要努力。”
　　“我的情况？”男生有些茫然。
　　韩非没有再说话，他吃完了泡面，去吧台扫描身份信息结账：“这是我的联系方式，那群小混蛋要是再敢欺负你，直接给我打电话。”
　　走向店门，快要离开的时候韩非又回头问了那孩子一句：“曲文侯，如果你还能见到你妈妈，你有什么想要对她说的没？”
　　听到韩非的话，男生愣了好一会，慢慢低下了头：“要是还能见到她，我一定会向她道歉，然后告诉她，现在的我无论如何都会保护好她，不让她再受任何欺负。”
　　抬起头的时候，便利店里已经没有了韩非的身影，夜色降临，窗外就是冷清的老街。
　　霓虹拉长了韩非的背影，他站在马路对面看了一眼便利店里的孩子，双手插兜，消失在了夜色当中。
　　回到自己家，韩非和黄赢打了个电话，他当初在游戏展和黄赢见过面，两人互留了联系方式。
　　黄赢接到韩非的电话后非常高兴，甚至还直接说自己在新闻上看到了韩非，当时惊讶的不得了，后来他在医院里见人就说韩非是他的朋友。
　　光从语气来听，黄赢很正常，不过为了保险起见，韩非还是和对方约了个时间，准备线下再见一面。
　　挂断电话后，韩非又把厉雪教的动作熟练了一遍，他现在真觉得这些动作很有用：“基础格斗技巧已经掌握了，明天要找厉雪再学些新东西。”
　　洗了个澡，韩非坐在桌边开始学习，直到午夜零点，他才戴上了游戏头盔。
　　无边的血色占据了一切，意识不断坠落。
　　睁开双眼，韩非看向熟悉的客厅：“一号楼的任务基本上都已经做完，我要尽快去跟二号楼的住户取得联系。”
　　他正要起身，突然听见厨房里传来了声响。
　　“这个时间点，我的室友们应该都还在卧室里才对。”拿起桌子上的刀，韩非悄悄推开了厨房门。
　　身体透明，几乎快要消散的魏有福和小八站在煤气灶旁边，魏有福似乎正在教小八做饭。
　　看到韩非进来，魏有福转身朝着韩非笑了一下：“我在给小八讲以前的事情。”
　　“哦。”韩非先是一愣，然后才反应了过来：“你会说话了？你恢复理智了！”
　　“我找回了一些人性，这还要多亏你的帮忙。”魏有福咳嗽了几声：“我们八位受害者身体可以融合在一起，死亡的记忆和痛苦的情绪能够带给我们力量，但也会带给我们无法驾驭的绝望。我把属于自己的那一部分力量分给了其他人，这才勉强能够维持理智。”
　　“太不容易了。”韩非看着魏有福，直接走了过去，使用触摸灵魂深处的秘密，给了魏有福一个拥抱：“兄弟，我帮你们报仇了，杀害你们的凶手已经被绳之以法，我现在正想办法带你们离开这个囚笼，让你们亲眼看到坏人被惩治的画面！”
　　“这段时间你为我们做了太多，其实我们也早就把你当成了家人，无论结局是什么，我们都会陪你走到最后的。”魏有福揉了揉小八的头：“这么多年了，所有住户都当1044是凶宅，说这里住着怪物，只有你是个例外。我们最开始给了你逃跑的机会，谁知道你还一次次地回来，反倒是给了我们希望。”
　　魏有福现在的状态很特别，他非常虚弱，看着就是个随时都会倒下的病秧子，甚至孟诗这个七十多岁的老太太都比他强很多。
　　但他以自身所有力量为代价，换来了理智，他成了人体拼图案八位受害者当中唯一一位可以和韩非交流的存在。
　　“有福，你们身上还有什么任务没？”韩非想要把自己室友身上的任务接完。
　　“任务？”
　　“就是想要我去做的事情。”
　　“没有了，我们几个找回了丢失的残魂，现在只需要慢慢学会控制绝望和痛苦，应该就都能变回真正的自己。”
　　“那你有没有什么长远的目标？”
　　“我们从没考虑过未来，不过硬要说的话......”魏有福看向了小八：“我们希望这个孩子能够体验到人间的美好，她是被变态杀人狂养大的，她从出生开始就被选定了死法。你应该看过电视里播放的黑色森林动画片，那就是小八的记忆。”
　　“或许我以后可以带她去那个世界，让她知道人间还存在很多美好的事物。”韩非看向小八，那个女孩却躲在了魏有福身后，她一直很害怕韩非。
　　“你呢？你接下来想要去做什么？”
　　“我成为了一号楼新的楼长，等会我准备去二号楼一趟，我想帮他们把所有外来者干掉，然后和他们好好聊一聊。”韩非没有对魏有福隐瞒什么，因为魏有福带给韩非的感觉真的就和家人一样。
　　“二号楼很危险，要不我和你一起去吧？”魏有福说完又咳嗽了几声，他给人的感觉就仿佛一阵风就能把他吹跑。
　　“还是算了吧，带你去我感觉会更危险。”
　　韩非果断拒绝，魏有福却苦笑着摇了摇头：“你理解错了，我们八位受害者可以融为一体，当所有人的怨恨和痛苦集中在小八身上的时候，她会成为这栋楼最恐怖的鬼。”
　　“就她？”韩非也知道小八很特别，可这姑娘看着就一脸弱弱的感觉。
　　“将所有痛苦和绝望叠加在一个人身上会非常可怕，也会对小八产生极其不好的影响，不过你帮了我们那么多，现在也该我们来帮助你了。”
　　魏有福说完之后，凶宅最深处的卧室门被推开，一位位受害者走了出来。


第115章 最恐怖的怨念！
　　将所有人的痛苦和绝望聚集在一个人的身上，可以让那个人的实力暴增，但是也会对那个人造成非常大的伤害。
　　人体拼图案的受害者们明知道这样对自己不好，还是毅然决然的想要帮助韩非。
　　看着他们阴冷的脸，看着他们被绝望和痛苦占据的眼眸，韩非心中多多少少有些感动。
　　“今天去二号楼主要是友好的商讨，能不动手还是尽量不要动手。”韩非看着一位位受害者走到魏有福身后消失不见，他们似乎是进入了魏有福的身体，只不过魏有福身上的气息没有发生任何变化。
　　“我们不能随便离开凶宅，等你准备去的时候，叫上我就可以了。”
　　“好的。”
　　为防止出现意外，韩非还是决定先去跟楼内邻居们打声招呼，等拖到三个小时以后再动身。
　　他先去看了看徐琴，对方又没有在家，这次好像是真的外出“买菜”了。
　　“徐琴身上的诅咒要依靠不断进食才能控制住，但越是疯狂地进食，餐刀上的诅咒就会越强烈，我要怎么做才能帮到她？”
　　昨夜徐琴曾和韩非去过一次二号楼，发狂的徐琴回来之后把家里的所有食物吃完，这才恢复理智。
　　随着诅咒不断加深，韩非也不知道徐琴下次发狂之后，还能不能找回自己。
　　“楼长似乎对徐琴和孟诗的记忆动了手脚，不过他的那种方法治标不治本，逃避只能把问题延后，并不能真正解决问题。”
　　离开五楼，继续向上，韩非又找到了应月，这个可怜的孩子还无法和韩非交流，她一直守着卧室里的鱼缸。
　　确定楼内触发不了任务之后，韩非回到1044凶宅，等呆够了三个小时，他才带着魏有福离开。
　　“有福，你千万不要勉强自己，真要是解决不了，你就自己先跑。”韩非只要再完成一个任务就可以下线，他说这些话都是发自内心的。
　　魏有福脸上带着苦笑：“虽然我很弱，但是小八真的很强，你放心吧。”
　　拿出房东的钥匙，韩非试了半天终于将楼道门打开，他朝外面看了一眼。
　　小区围墙那里隐约有半颗人头露出，两只满是眼白的眸子正盯着他。
　　“小区外面的鬼？长得好丑啊。”
　　趴在墙外的鬼没有进来，只是默默地注视着韩非，满是眼白的眸子在眼眶中不断跳动。
　　“别在外面停留，快走。”魏有福说出了和徐琴一样的话，这些老住户似乎都知道长时间呆在外面会发出非常不好的事情。
　　两人加快脚步，冲到了二号楼里。
　　一进楼道，韩非就闻到了刺鼻的血腥味和浓重的尸臭味。
　　“昨天我跟徐琴离开后，二号楼里的居民好像又跟那些外来者打了起来。”
　　踩在干枯的血痂上，韩非刚走到二楼就看见了一个脸色苍白的女孩。
　　她徘徊在楼道里，双手藏在身后，衣领之下隐藏着一道深深的勒痕，皮肤惨白，毫无血色。
　　发现有人过来，女孩也没有任何反应。
　　“你好，请问有什么需要帮忙的地方吗？”韩非主动走到了那女孩身前，他发现那孩子藏在身后的手正在滴血：“你受伤了？是那些外来者干的吗？”
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非在女孩诧异的目光中轻轻捧起了她的断臂：“你的手像是刚被砍断的，谁做的？我可以帮你把手找回来。”
　　“你要帮我找手？”女孩的目光在自己的断臂和韩非之间移动：“不要开玩笑了，我知道楼内的人都很讨厌我，昨天有个人开始也要帮我，后来我才知道他只是说说而已，你们所有人都很讨厌我，我知道的......”
　　“世界那么大，有人讨厌你、欺骗你，那就一定会有人喜欢你、愿意帮助你。我知道光说也没有什么用，等我驱赶走那些外来者，帮你找回双手，你应该就能相信我了。”韩非使用自己的能力之后，没有在女孩身上发现太过强烈的怨念。
　　“你真要帮我？”女孩就像是刚被一个渣男伤害过一样，语气中充满了不信任。
　　“当然。”再三保证之后，韩非终于听到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级任务——寻找丢失的双手。”
　　“寻找丢失的双手（G级普通任务）：无时间限制，在幸福小区二号楼内找到被诅咒的双手。”
　　“被诅咒的双手？”韩非正要继续询问那女孩，为什么她的双手会被诅咒，楼道里突然传来了开门声。
　　三楼的防盗门被推开，一高一矮两道鬼影出现，他俩周身散发出霉味，似乎是不幸和灾厄的象征。
　　在这两人出现之后，楼道里又响起了脚步声。
　　伴随着浓郁的血腥味，一个心口插着一把刀的男人走下了楼。
　　除此之外，四楼被黑发包裹的房门也悄悄打开，那个浑身青紫和伤口的女人也抓着一颗人头走了下来。
　　“小心点。”魏有福开口提醒，韩非也没想到二号楼的鬼会一次性全部出来，他本想一个一个去说服的。
　　“我们是从一号楼过来的，想要和你们一起清理掉那些外来者。”韩非脸上露出了亲切的笑容，他表情变化非常快，作为一名合格的演员，他甚至可以做出十几种带给人不同感觉的笑容。
　　“不用了，这栋楼的外来者昨夜已经被我们杀干净了。”那个瘦高鬼影开口说道，他声音嘶哑低沉，对什么都带着浓浓的厌恶。
　　“外来者是杀不干净的，这一批杀掉之后，还会有下一批过来，而且它们的实力会越来越强。”韩非没有撒谎，他根据楼长的遗言做出了推断，以后肯定会有非常可怕的东西过来找他。
　　“你想说什么？”
　　“幸福小区一共就我们两栋楼，我觉得大家应该守望相助，共同建设好我们的家园。”韩非十分有诚意：“以后你们有难，我们会来支援，我们遇到麻烦，也希望你们能帮一把，大家是一个整体。”
　　“就凭你似乎没办法代表一号楼吧？”胸口插着一把刀的男人语气冰冷，他好像就是一具可以移动的尸体：“另外我也不想和你们任何人扯上关系。”
　　他看向楼内的其他几个鬼怪：“反正我是不相信什么守望相助，这片黑夜里只有自相残杀。”
　　“不如这样吧，用武力伤和气，我们现在就投票表决。”韩非举起了自己的手：“幸福小区里所有业主都算一票，同意互助联合的举手。”
　　韩非说完后，魏有福举起了手，那个高瘦鬼影也想要举手，但他发现二号楼里没有一个人举手后，又把手放了下去。
　　“投票表决如果能够解决问题，这座城就不会只剩下绝望了。”那个胸口插着一把刀的男人，冷冷地笑了一下：“你昨夜无意中帮了我们，这次我们不杀你，你走吧。”
　　“谁告诉你投票表决不能解决问题的？”韩非脸上依旧带着那亲切、充满善意的笑容，只不过他往旁边走了几步，远离了魏有福。
　　在所有人都不解的时候，一双手臂从魏有福的后背伸出，阴气悄无声息地铺展开，紧接着一双双手臂砸向了四周，一张张狰狞痛苦的人脸发出嘶吼。
　　数道鬼影身上的绝望和仇恨交织缠绕在一起，怨念不断聚集融合，最终形成了一个无比巨大的红色鬼影！


第116章 幸福小区业主委员会
　　八条流淌着仇恨之血的手臂封锁住了楼道，和那巨大的血色鬼影比起来，所有住户都显得渺小。
　　源自内心最深处的怨念几乎要化为实质，躲藏在二号楼内的很多小鬼和虫子都开始逃窜。
　　顶楼传来了一声犬吠，血迹流淌，一道活在影子当中的恶犬出现在了三楼，纯黑色的毛发竖立起来，它似乎也从血色鬼影身上感受到了巨大的威胁。
　　韩非没有想到人体拼图案八位受害者融合在一起后会这么恐怖，他们身上的绝望和痛苦相互影响，不断聚集，最终全部落在了小八的身上。
　　此时小八的实力已经超过了韩非之前见过的任何一个鬼，但这个状态每维持一秒似乎都会对小八造成很严重的伤害。
　　韩非能感受到对方的痛苦，他不敢再耽误时间，直接走到了血色鬼影和二号楼住户中间。
　　“他们是八个人融合在了一起，算上我的话，现在有九个人赞成。”韩非望向二号楼的住户：“我知道你们现在无法相信我，但我希望我们能有一个好的开始，时间会证明一切。”
　　“我们二号楼因为一直没有楼长，很多居民被外来者残杀，逼得剩下的住户只能联合起来，昨夜你和那个女人帮了我们很大的忙，这一点我们很感激。”瘦高鬼影仰头盯着八位受害者形成的血色恶鬼，缓缓举起了自己的手，他的声音依旧干涩沙哑：“我觉得联合起来，对大家没有什么坏处。”
　　瘦高鬼影第一个举手，紧接着那个双手齐腕被砍断的女孩也举起了自己的胳膊。
　　“我的目标是想要真正保护每一位住户，我们可以成立一个业主委员会，把所有业主都接纳进来，公平、公正。”韩非说完后又指向身后的血色鬼影：“昨晚那位女士你们也见过了，像她那个级别的住户一号楼还有三位，再加上站在我身后的家人，你们觉得如果一号楼想要使用武力，你们可以挣扎多久？”
　　韩非没有给对方思考的时间，又继续说道：“一号楼的楼长失踪之后，曾经留下了非常可怕的话，如果我们不团结在一起，所有人的下场都会很惨。”
　　先是武力威胁，然后又扯起上任楼长的大旗，最后韩非又看向了那位浑身伤痕的女人：“对了，我前段时间见到了你的孩子，他把姓改的和你一样，他现在的名字叫做曲文侯。”
　　听到韩非的声音，原本平静的女人突然从黑发中走出，她像只巨大的蜘蛛一样，快速爬到了韩非的头顶。
　　沾染血迹的黑发垂落在韩非面前，韩非丝毫没有感到害怕，他平静的看着对方的脸：“你的孩子想让我带给你一句话，他说要是还能见到你，一定会向你道歉，然后再告诉你，现在的他无论如何都会保护好你，不会让你被任何人欺负。”
　　曲文侯很小的时候，似乎也说过类似的话语，那个浑身伤痕的女人眼角渗出了红色的血迹。
　　她死死地盯着韩非，好像是在判断韩非有没有撒谎。
　　“我说的全都是真的，我从来没有想要欺骗和伤害你们任何一个人。”韩非的表情非常真挚。
　　注视了韩非许久之后，那个女人回到了自己原来的位置。
　　“你们可千万不要被他骗了，这个世界信任是最稀缺的东西。”胸口插着一把尖刀的男人看向了站立在黑影中恶犬，似乎是在询问那条狗的意见。
　　“你错了，这个世界上希望才是最稀缺的，而我想要带给你们的，也正是这最稀缺的希望。”
　　韩非扫视二号楼的所有住户，因为没有楼长保护，二号楼内的住户很少，大部分都被外来者杀害，剩下的人被迫联合在了一起。
　　“你们不会有任何损失，相信我，哪怕就这一次。”
　　韩非和二号楼的住户对峙着，过了很久，那只躲在影子里的恶犬突然叫了几声，然后消失不见了。
　　“连阴犬都没有发现你身上的恶意？”胸口插着尖刀的男人望向韩非，露出了不可思议的表情：“这样的人如果不是最奸诈狡猾的恶鬼，那就是一个真正意义上的好人？”
　　他不认为韩非是好人，但又觉得韩非没那么坏，思考了很久，他犹犹豫豫的举起了自己的手：“好吧，我也赞同。”
　　同一时间，韩非脑海里出现了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发F级隐藏任务——幸福小区的幸福！”
　　“幸福小区的幸福（F级隐藏任务）：无时间限制，将幸福小区内所有住户友善度提升至友善！”
　　“注意！该任务为幸福小区最终隐藏任务，完成该任务会对你的人生产生重要影响！”
　　点开任务面板，韩非在这个新出现的F级隐藏任务里看到了所有住户的名字，每个名字后面都还写有一个友善度。
　　现在友善度最高的魏有福，其次是徐琴。
　　“有福的友善度什么时候这么高了？难道是因为他找回了理智？清楚知道我为大家做的一切？”
　　双方同意联手，韩非赶紧让人体拼图案受害者恢复原状。
　　只是过去了短短几分钟的时间，魏有福就受到了影响，他好不容易找回的理智又处在了崩溃的边缘。
　　“现在只有魏有福一个人恢复了理智，等八位受害者都恢复理智之后，他们应该就能坚持更长时间了。”
　　韩非护在魏有福身前，他和二号楼拥有理智的住户商谈，最终大家一致同意，成立幸福小区业主委员会。
　　能够代表一号楼和二号楼沟通的韩非，成为业主委员会临时会长。
　　“感谢大家的信任，我会带领大家把幸福小区建设成为一个安全、舒适、温馨的家园。”
　　“我会在保障现有业主利益的情况下，吸引周围更多的厉鬼和怪物入住，如果他们愿意服从我们的规则，那我们也会乐意去和他们交朋友。如果他们不愿意服从规则，那我们就取下他们身上有用的部分，来增强现有业主的实力！”
　　“居安思危！我们必须要尽快提升自己，淘汰掉那些落后的想法，积极去应对即将到来的危险。”
　　“我相信，只要大家团结一致，精诚合作，我们小区里的所有住户终将获得真正的幸福！”


第117章 那个学校的孩子需要被拯救
　　曾经的韩非是一个孤独、内向、有些社恐的人，自从玩了《完美人生》游戏后，他已经敢站在楼道里，对着数位厉鬼公开进行激情澎湃的演讲。
　　他真挚的眼神，动人的话语，从他嘴里说出的每一个字似乎都包含着对美好未来的期许。
　　很多住户从未见过这样的楼长，很多鬼也从未见过这样的人。
　　发表完自己的看法之后，楼道里响起零零散散的掌声，韩非也正式成为了幸福小区业主委员会的临时会长。
　　解决了头等大事之后，韩非也没有急着离开二号楼，他打着帮助住户找手的借口，大概搜查了一下二号楼。
　　长期的混乱厮杀，导致二号楼内非常的血腥，很多房间都被严重破坏，屋内有价值的东西很少。
　　韩非最终在八楼一个血肉垒砌成的虫巢里找到了女孩的双手，任务完成后，他把任务奖励的技能点加在了演技上。
　　“高级演技放在现实里已经很厉害了，真不知道大师级别的演技会有什么效果？二十几岁的演技大师？想想就觉得离谱。”
　　搀扶着魏有福，两人走出二号楼。
　　两栋家属楼之间就间隔了十几米，不过韩非还是非常小心。
　　可尽管如此，意外还是发生了。
　　韩非走到一半的时候，忽然听到有人在喊他的名字，经验老道的他根本没有抬头去看的意思，硬是装做听不见。
　　那个声音越来越清晰，但韩非就是不去看，他一直等回到一号楼关上了楼道门之后，才猛地发觉不对劲。
　　奇怪的声音依旧还在！
　　“似乎是从我背上传来的？”韩非用余光扫了一眼魏有福，有福正在努力控制侵袭入身体的绝望，他在失去理智的边缘挣扎，此时顾不上韩非。
　　“有福，你先回家休息。”韩非将有福送回1044凶宅之后，他耳边的那个声音变得更加清晰了，对方似乎此时就趴在他的背上，在他的耳边呢喃。
　　依旧装做什么都听不见，韩非直奔五楼，敲击徐琴家里的房门。
　　“姐，我来给你送货了。”
　　他后背上的声音依旧在卖力呼喊，好像在疑惑韩非为什么没有听到自己的声音，此时她还没有意识到问题的严重性。
　　散发腥臭味的血迹从1054房间渗出，在韩非开口说话之后，1054房间的门突然自己打开了。
　　一个有些瘆人的声音自房间深处传出：“我刚买菜回来，身上有点脏，你等我一会。”
　　“没关系，我这边正好也给你准备了一个小菜。”韩非说着就进入了1054房间，他非常的贴心，进屋之后，立马把房门给锁死了。
　　后背上的呼喊声还在继续，直到满身血迹、手持餐刀的徐琴出现在客厅里，那个声音才戛然而止。
　　“这就是你说的小菜？”徐琴擦去脸上不断滴落的血珠，嘴角露出了笑容：“可她还是个孩子。”
　　“孩子才嫩嘛。”
　　听到两人的“虎狼之词”，韩非背上传来了一阵吸气声。
　　徐琴似乎很喜欢和韩非说话，她拿着餐刀笑吟吟的走到了韩非身边，当避开韩非的视线之后，脸上的笑意才变成了杀意：“你是自己下来，还是让我把你碰过他的地方全部割下来？”
　　奇怪的呼喊声，变成了压抑的哭声，韩非感觉后背一轻，那个一直呼喊他名字的鬼似乎已经离开。
　　转身看去，韩非发现自己身后站着一个女学生，她长得很普通，穿着一件脏兮兮的校服，那校服上还写有益民两个字。
　　被韩非和徐琴盯着，女学生直接哭了出来，进了屋子以后她才发现，原来对方嘴里说的小菜竟然会是自己。
　　“我从二号楼回来的时候，突然听见有人叫我，我没有回答，那声音却越来越近。”韩非跟徐琴讲述了自己遇到女学生时的场景：“这孩子见我没有说话，得寸进尺，后来就爬到了我的背上。”
　　冷冷的目光注视着那个穿着校服的女孩，对方的身形开始涣散。
　　眼看着徐琴举起餐刀，被吓得瑟瑟发抖的女学生突然结结巴巴的开口说话了：“我不想进来的，是有人逼着我过来的。”
　　“有人逼你？”韩非看到对方校服上的名字以后，其实杀心就少了很多：“是你们学校的其他学生吗？”
　　“不是。”女学生有些犹豫，最后才说道：“是一个躲在学生里的鬼......”
　　她刚说出这句话，心脏位置突然钻出一道血丝，那血丝直接洞穿了她的头颅。
　　速度太快了，站在她身边的徐琴都没有反应过来。
　　等徐琴拿出餐刀将那根血丝斩断的时候，女学生已经无法维持自己的身体，全身散发出刺鼻的恶臭，皮肤下面冒出了古怪的字符。
　　“她被下咒了，只要做出某些事情就会触发诅咒，以她的能力估计很难抗过去。”徐琴本身是诅咒聚合体，对诅咒非常了解，只是看了一眼就明白了一个大概。
　　“给学生下咒？逼着她们进入小区探索？”韩非大脑飞速思考：“这孩子穿着益民私立学院的校服，那所学校恐怕已经出现什么可怕的东西了。”
　　“她刚才说有一个躲在学生里的鬼，然后诅咒触发，看来那所学校里有一个学生非常危险。”徐琴站在女学生身边：“那个学生对诅咒的使用和能力比我强很多，你要小心了，我感觉它可能还会找上你。”
　　“益民私立学院，那地方我也一直想要去看看。”韩非从物品栏里取出了上任楼长留下的教师工作证：“那里可能藏有楼长的记忆。”
　　韩非现在十分纠结，他知道自己应该加快探索进度，内心很是着急，但是他又不敢太过冒进。
　　“我隐约记得上任楼长说过一些关于等级的事情，可惜声音太模糊，听不太清楚，不知道他和我相同等级的时候在做什么？”
　　韩非还没有去那所学校，那所学校就已经开始对幸福小区进行渗透，这让韩非有些不安，他怀疑对方有可能提前获取到了楼长的部分记忆，知道了最关键的黑盒就藏在幸福小区当中。
　　当然这个概率很小，不过韩非现在一向喜欢从最坏的角度去考虑问题，他觉得自己不能再干等下去了。
　　“那所学校的孩子们生活在水深火热之中，我必须要尽快将他们解救出来。”韩非背下了楼长的地图，知道益民私立学院的位置，他站在窗户旁边朝远处看了一眼，被黑夜笼罩的某个地方，似乎也正有一双眼眸望向了他所在的位置。
　　“只有掌握了黑盒才能离开这绝望的世界，才能带给所有邻居和家人解脱。”韩非眼神逐渐变得冰冷：“无论如何，我都不能退让。”
　　压抑漆黑的房间里，徐琴看着韩非的背影，艳红色的嘴唇勾勒出一个惊心动魄的笑容，她默默地看了一会，然后把手放在了那个女学生心口上。
　　血红色的诅咒顺着徐琴的指尖一点点爬动，在那血丝完全缠绕到徐琴手指之上时，她眼眸中又多出了一道模糊的身影。
　　将纤细的手指伸进嘴里，徐琴贪婪的咬着，直到血液染红了嘴唇，顺着她的下颚滴落。
　　“最好吃的，果然还是被绝望浸泡过的诅咒。”
　　那个女学生的状态似乎有了一点好转，徐琴并没有杀她，只是将她的校服脱下。
　　“你在干什么？”韩非回头看去，见徐琴正拿着女学生的校服比划。
　　“那所学校我也早就想要进去看看，一直没有什么机会。”
　　“姐，你不会......是想要穿着校服进去吧？”韩非不是诧异，已经是震惊了。
　　“拥有管理者的建筑都有自己的规则，那所学校的管理者禁止外人进入，如果不想直接被管理者发现的话，那只能按照他的规则去做。”
　　“别冲动，这事我们从长计议！”韩非先让徐琴打消了这个念头，然后才放心回到1044凶宅。
　　他查看了一下魏有福和其他几位室友的情况，因为大家的灵魂都已经被拼凑完整，所以这次融合后的绝望和能力都比之前要强出太多，远远超出了魏有福的预估。
　　压抑了许久，他才慢慢找回理智。
　　“有福，你还好吧？”
　　“我摸索出来了一个安全的时间，在十秒之内解除融合状态，就不会对大家造成太过严重的影响。”魏有福不断咳嗽着，为了保持理智，他真的是一点能力都没有给自己留：“以后你可以来依靠我们。”
　　“家人之间应该互相依靠，你们千万不要勉强。”比起那血红色的狰狞巨鬼，韩非更愿意和保持了理智的魏有福呆在一起。
　　确认过室友们的情况下，韩非这才退出了游戏。
　　摘下游戏头盔，韩非躺在床上却怎么都睡不着，他想起了自己最近的一些经历。
　　“不管是人还是鬼，都有好有坏，只不过和人比起来，那些怨念似乎更纯粹一些。接下来我要趁着小区里还能接到任务，尽快开始对小区周围的探索。”
　　小区里的任务做完之后，韩非就只能去接外面的任务，否则连退出游戏都不行。
　　为了避免这种情况发生，他决定等到能够自由退出游戏后，就主动开始对小区外界的探索。


第118章 我技术过硬，你八字过硬，我们很配
　　早上八点，韩非准时起床。
　　今天他要拍摄非常重要的一场戏，拍摄场地不在老城区北街，而是在核心城区的新沪电视台。
　　前面的剧情韩非已经拍完，他今天要还原孟长喜和孟长安最后的对决，他要把孟长喜十年来忍受的痛苦和绝望压抑在心里，然后彻底爆发出来。
　　先和剧组拍摄人员合会，紧接着大家一起乘车来到了新沪智慧城区。
　　穿过严密的封锁，姜导和电视台工作人员简单交流之后，他们立刻开始了拍摄。
　　“韩非，这场戏争取早上拍完，电视台只给了我们一早上的时间。”
　　“足够了。”
　　走上天台，任由冷风吹拂脸颊，韩非俯视着眼前的城市。
　　人体拼图案所有受害者的面孔划过脑海，孟长喜用十年时间记录下的文字浮现在记忆中当中，站立在高楼边缘，韩非一把扯去了自己的上衣。
　　匀称的身体上满是疤痕和文字，他的目光慢慢变得和孟长喜一样了。
　　以前韩非曾看到过这样一句话，当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你，他一直不是很理解。
　　直到他真正去直面黑暗的时候才发现，当一个人凝视深渊的时候，身体会不由自主地向着深渊靠近，如果没有足够的勇气和毅力，那很快就会被深渊吞没，成为黑暗和绝望的一部分。
　　他看到过，他经历过，所以他可以演出孟长喜在深渊旁边行走了十年的落寞。
　　“我想给大家讲一个故事，一个关于爱和死亡的故事......”
　　一句句话从韩非嘴里说出，只看背影，估计所有人都会以为他就是孟长喜。
　　走投无路的绝望，放弃一切的最后一搏。
　　他不是好人，也不是坏人，他手染鲜血，他在生命最后只想要讲述一个真相。
　　三分三十六秒的独白。
　　一个完美无缺的长镜头。
　　在场所有人都被韩非的演技深深吸引，一切仿佛都又回到了那一天。
　　没有人喊停，拍完这一段后，姜导直接站了起来，他看着韩非，眼中满是惊讶。
　　为了拍好这最重要的一场戏，他跟电视台谈好要用一个早上的时间，但是韩非只用了三分三十六秒就交给了他一份完美的答卷。
　　“这不仅仅是演技的好坏，更是一种很难以形容的理解和共鸣，他就好像和孟长喜有过相同的经历一样。”
　　“导演，这位演员的信息能告诉我们台里领导吗？”不仅是剧组的人，连电视台看热闹的工作人员也感到震撼。
　　“他叫韩非，一个未来肯定会大火的演员。”姜导敷衍了一句，然后拿着剧本走向韩非，又开始拍摄下一场戏。
　　两个小时的时间，韩非将孟长喜的最后一场戏拍完，他对作品挑剔的程度甚至已经超过到了姜导。
　　有时候姜导觉得可以了，韩非还要求再拍一遍，他觉得自己可以做的更好。
　　其实韩非也有自己的计划这最后一幕不仅仅只是电影场景，他想要让所有观众明白蝴蝶的危险。
　　只要电影还有人看，孟长喜最后的警示就会流传出去，也会有更多人去小心蝴蝶，避免被伤害。
　　韩非是在拍电影，但也不仅仅只是单纯的拍电影。
　　人类的悲喜并不相通，不过一部优秀的电影可以让观众代入进去，激起人们共同的感情。
　　韩非尽自己最大的能力去还原，就是想要人们能够真正注意到孟长喜曾经说过的话。
　　“蝴蝶迟早会找到我，它擅长操控人心，到时候说不定会想办法将恶性案件嫁祸给我，它阴险恶毒，我必须要趁现在让大家看清楚它的真面目。”
　　韩非的戏拍完之后，导演开始拍摄詹乐乐和锦年在智慧城区的戏份，这两位新人演员进步很大，但拍摄速度跟韩非比起来那就差太远了。
　　没有什么事做的韩非直接拨通了黄赢的电话，难得来新沪智慧城区一次，正好见对方一面。
　　两人约在电视台附近的咖啡厅见面，韩非先到了以后，直接找了个人少的角落。
　　他没有喝咖啡的习惯，一想到接下来自己要和不熟悉的人聊天，他就觉得有些尴尬。
　　“感觉还是和一些鬼怪相处比较轻松，要不我把你吃掉，要不你被我吃掉。”
　　等了没多久，黄赢就开车来到了咖啡屋，他从智能机器人手上接过咖啡，很是开心地朝韩非招了招手。
　　“老弟，你是真人不露相啊！那天在游戏展见面的时候你怎么不告诉我你是个演员啊？后来还是我自己在法制新闻上看到了你。”
　　“你在一个从不播电影的频道看到了一个电影演员，你不觉得很奇怪吗？”韩非见到黄赢后，也算是放下了心，黄赢没有被吓出什么大问题。
　　“你先给我签个名，然后我正好有大事想跟你商量。”黄赢非常神秘的拿出了手机。
　　“签名就算了，你有什么事情直接说。”
　　“你还记不记我们之前讨论的《完美人生》游戏？它再过一段时间就要正式公测了，成为全球首款由智脑全面管理的游戏！”黄赢开口就告诉了韩非一个很重要的消息。
　　“完全由智脑接手管理？这怎么可能？”韩非有些不相信。
　　“规则是人制定的，但相比较人，智脑可以更完美的遵守规则、执行规则。”黄赢凑到韩非旁边，悄声说道：“新沪智慧城市的核心智脑用的是第七代智脑，而《完美人生》的核心智脑据说是最新的第八代智脑，你想想看，第七代智脑就足够管控整座城市的各种信息，这最新的第八代智脑肯定会更加的厉害！而且我听人说，《完美人生》游戏之所以会出现，有一部分原因就是为了检验第八代智脑。”
　　“可这跟我们有什么关系？”
　　“关系很大。”黄赢按下座椅旁边的开关，整个咖啡卡座被黑色的帘子全部遮住，形成了一个比较私密的空间：“你记不记得我曾经给你说《完美人生》当中可能存在一个深层世界？”
　　“记得，你当时不是说深层世界根本不存在吗？”
　　“以前我也觉得不存在，但是前不久发生了一件事。”黄赢深吸一口气，把声音压到了最低：“我在无意间触发了隐藏地图，进去之后睡着了，有位老人为我煮了一碗粥。”
　　“这不就是很正常的游戏画面吗？”
　　“你听我继续往后说，最关键的是在我喝那碗粥之前还在游戏里做了一个梦！我梦到了一个满是厉鬼和怪物的世界！”黄赢声音沙哑，手指点着桌面：“出来之后我班都没上，对比了六个版本的所有游戏资料，都没有找到关于那个世界的任何介绍。然后我慢慢意识到了问题，我进入的那个隐藏地图，可能通向深层世界！”
　　“深层世界真的存在？！”
　　“之前深空科技测试的时候，没有提到过隐藏地图，我觉得游戏里应该还残存有通往深层世界的入口，只不过那入口被层层藏匿在极少数的隐藏地图里！”黄赢表情非常认真，眼里还有血丝，能看得出来他好久没有休息了：“现在的游戏是人在监管，等公测以后，是智脑按照人的规则监管，到时候我们就有机会进入那个世界查看！”
　　“我们？”韩非敏锐地捕捉到了黄赢话语中的关键词：“这里有我什么事？”
　　“老弟，哥说句掏心窝子的话，我能看出你对那个游戏特别感兴趣，第一次见你的时候我就发现你和其他玩家不一样。别的玩家都是在玩游戏，但你给我的感觉就像是在用命玩游戏。”黄赢认真盯着韩非：“深层世界不像你想象的那么美好，哥经历过，那种震撼是无法形容的！想要去深层世界就必须要有远超常人的心理素质才行。”
　　他说着打开了手机，将一条条关于韩非的法制新闻投影到桌面上：“你的心理素质是我身边认识的人当中最强悍的，同时你也对深层世界和游戏感兴趣，你简直就是和我一起进去探索的最佳队友！”
　　“你想找我当队友？”韩非作为一个专业的演员，现在都不知道该露出什么样的表情了。
　　“我一个人实在不敢进去，所以我想要和你一起去探索深层世界。”黄赢朝韩非伸出了自己的手：“我的小号已经混成了深层世界攻略组的核心组员，我会结合他们的经验和推测，研究出最安全妥当的方法。”
　　“你刚才也说了，那个世界并不美好，你为什么还非要去探索？难道仅仅只是为了找到永生科技高管所说的彩蛋？”
　　“彩蛋？”黄赢摇了摇头：“我有必须去探索的理由，无论花费多少时间、精力和金钱，我都必须要进去。”
　　“为什么？”
　　“我想要确定一件事情。”黄赢的声音发生了变化，他很少见的严肃了起来。
　　“好吧。”韩非站了起来，他重新打量了一边黄赢：“我真的可以信任你吗？”
　　“我从小因为母亲骤然离开，性格孤僻，没有任何朋友，长大了我终于学会一直微笑，但实际上我跟任何人都保持着距离。唯有你除外，第一次在游戏会展见到的你的时候，我仿佛看见了以前的自己，在人流之中惶恐不安、头晕目眩，所以我才主动和你搭话。”黄赢再次将自己的手伸到韩非面前：“这是我第一次正式邀请别人，我希望你能成为我的队友。”
　　“这可是你主动邀请的我。”韩非抬起胳膊握住了黄赢的手。
　　他俩一个凭借过人的胆识和无法想象的操作，在满是厉鬼的公寓里混成了楼长。
　　另一个靠着逆天的幸运值硬生生挤进“鬼门关”，直接出现在最危险的房间，一口气得罪了几个厉鬼，还被数个杀人狂追杀，依旧能顽强地活了下来。
　　不得不说，这两个人做队友其实还挺合适的。


第119章 十字路口的一百种死法
　　黄赢带给了韩非许多关于《完美人生》游戏的信息，两人交流了好久，最终决定等到正式公测后再一起行动。
　　现在深空科技还没有公布最终公测的时间，不过从黄赢得到的内部信息来看，最迟一个月《完美人生》游戏就将开启全球公测。
　　到时候《完美人生》游戏将成为很多玩家的第二世界，这款游戏也将成为全球首款由智脑管理监控的游戏。
　　人们对未来充满了信心，随着科技发展，部分行业巨头自诩为上帝，上帝能够做到的事情他们也可以做到，上帝无法做到的事情，他们也在不断尝试。
　　所有人似乎都在期待着那一天的到来，唯有一直活在深层世界的韩非没有那么乐观。
　　他很清楚，如果有一天深层世界和浅层世界的壁垒被打破，那《完美人生》恐怕会变成阴间和阳间的交点。
　　少部分人的完美人生，是建立在大部分人的残缺和遗憾之上的。
　　完美人生浅层世界里没有任何负面情绪和不好东西，那是因为所有的阴暗、绝望、痛苦和人性中的恶，全都被关进了深层世界当中。
　　在两个世界连通的时候，那些灾厄和绝望会十倍、百倍的夺回自己失去的东西。
　　送走黄赢，韩非也回到了剧组。
　　他跟着工作人员赶往游戏会场，准备拍摄孟长安和孟长喜对峙的戏。
　　有意思的是深空科技因为担心孟长安的出现会对《完美人生》游戏造成影响，不同意韩非他们进入会场拍摄，在场的公司负责人还希望剧组将孟长安的名字改为其他名字。
　　没有办法，韩非他们临时更换到了另外一个会场，这才完成了拍摄。
　　晚上七点多，拍摄结束后韩非没有智慧城区停留，直接回到了自己租住的小屋。
　　他随便吃了些东西，便开书看书学习。
　　为了弄清楚孟长安是怎么一步步发疯的，他将孟长安以前看的书全部读了一遍，从神经学起源到脑解剖图录，有些书籍是没有译本的，逼着韩非打开翻译器，一点点往下看。
　　看得越多，韩非就越发现自己的无知，也愈发觉得蝴蝶危险。
　　时间在专注学习的时候过得很快，不知不觉就到了零点。
　　韩非用凉水洗了把脸，然后戴上了游戏头盔。
　　“欢迎来到完美人生！”
　　简单活动了一下身体，韩非发现魏有福就坐在自己旁边，对方似乎早就知道了自己的秘密，但是却没有过问，可能这就是家人之间的信任。
　　“你好点了吗？”
　　“我已经找回理智了，现在正在稳定其他人的情绪。”魏有福是个好人，在拼图案所有受害者当中，他是唯一一个愿意相信流浪汉的人：“他们应该很快就可以像我一样随便走动了。”
　　“只有找回理智才能从卧室里出来？”韩非朝凶宅最深处看了一眼，每次都是魏有福和小八两个人在外面，其他人很少露面。
　　“他们怕伤害无辜的人，毕竟他们随时都会失控。”
　　“你们善良的根本就不像是鬼。”韩非也不知道该怎么说，他坐到魏有福旁边，突然听见厨房传来一声脆响：“怎么回事？”
　　“不用在意，小八在尝试着做饭。”魏有福脸上带着苦笑，他似乎已经习惯了。
　　“做饭？”
　　“我想给她培养一些兴趣爱好。”
　　韩非不放心的跑进了厨房，他看见小八站在一地垃圾中间，表情很是无助和可怜。
　　“做饭不适合你，感觉你还是换个爱好比较好，养花怎么样？”韩非将地上的垃圾扫到一边，然后从物品栏里取出了一包黄赢留下的花籽：“你在这个碗里装满土，按时浇水，未来某一天，就会有非常美丽的花在这里绽放。”
　　韩非也不知道阳间的花会不会开在阴间，他只是想要给小八找些事情做，防止对方把家给拆了。
　　小八听懂了韩非的话，伸出双手接住了花籽，那一刻她的表情竟然有些神圣。
　　走出厨房，韩非来到窗户旁边，他顺着木板缝隙朝外面看去：“幸福小区公寓楼内的情况已经基本稳定，从今天开始，我们要一点点向外探索。”
　　“我陪你一起去吧。”魏有福也走了过来。
　　“你在楼道里接应我就可以了。”韩非说完之后，离开了1044凶宅，他跑向五楼。
　　“姐？在家吗？有件事想要和你商量一下。”
　　韩非出现在徐琴家门口的时候，旁边那房间里的黑影无聊地伸了个懒腰，一点对韩非出手的意思都没有。
　　“什么事？”房门打开，徐琴正拿着一把还在滴血的餐刀。
　　正常人看到这一幕都会感到害怕，韩非却觉得这一幕很正常，没什么奇怪的。
　　“七楼有一面镜子，你知道那面镜子的来头吗？”
　　“还是不要招惹它比较好，那面镜子和二号楼的阴犬都是这小区最老的住户之一，我搬来的时候，它们就已经存在了。”徐琴难得理智了一回，由此也能看出镜子的与众不同：“你还有什么要问的吗？”
　　“除了镜子之外，七楼和八楼中间的墙壁上似乎有一副百鬼图，我第一次经过的时候，他们就差点把我的魂给勾走......”
　　“八楼住户虐杀了太多的鬼，那些鬼怪死后阴气不散，汇聚在了墙壁上，最终形成了一道欺软怕硬的杀念。”
　　“八楼不是就住了一个人吗？她虐杀了很多鬼？”韩非脑海里浮现出应月的身影。
　　“你可别被她的外表蒙骗了，那个小女孩屋子里有很多双眼睛，那每一双眼睛都代表着一个鬼，她将那些鬼怪杀死之后，留下了那些鬼所有的眼珠，那个女孩是个彻头彻尾的变态和疯子。”从徐琴嘴里听到她说别人是变态和疯子，总有一种怪怪的感觉。
　　获取到了想要的信息，韩非又来到八楼。
　　原本他只是想要建议应月把楼道墙壁上的杀念收走，保证楼内没有安全隐患。
　　结果没想到当应月听见韩非差点被杀念虐杀后，她直接走出了房间，带着韩非来到了楼道里。
　　面对墙壁站立，应月紧闭的双眼缓缓睁开，那黑色的孔洞仿佛幽深的大海。
　　在应月睁开眼睛的时候，墙壁上传来惨叫，紧接着无数黑色的雾气从应月的眼眶里飘出。
　　那些黑雾从墙壁里拽出一道道身影，应月把那些身影全部关进了自己漆黑的眼眶里。
　　当雾气从墙壁上拽出最后一道鬼影的时候，韩非突然开口：“那个阻止我去找你的鬼就是他！因为他我差点就没办法告诉你鱼缸的秘密！”
　　听到韩非的话，应月四周的黑雾更加浓郁，墙壁里的鬼影则满脸的错愕和害怕，看着韩非的脸，他几乎都快要哭出来了。
　　那个鬼想起了韩非，当时韩非经过的时候，所有鬼都在撕扯一个中年人，只有他回头多看了韩非一眼。
　　“应月，要不你就把他交给我来处理吧，毕竟他曾对我心怀不轨。”
　　韩非帮助应月找到了最珍贵的礼物，应月一直不知道该如何回报韩非，此时她听到韩非的话后，失去了眼珠的眼眶慢慢看向韩非，然后她点了点头。
　　汹涌的黑雾冲向韩非的身体，黑雾散去后，应月重新闭上了眼睛，她显得十分疲惫。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得G级血色物品——鬼纹。”
　　“鬼纹（G级血色物品）：以鬼血、痛苦和绝望为颜料绘制成的纹路，鬼纹之中囚禁着逝去的灵魂。不断向鬼纹之中添加怨念可以让鬼纹变得更加鲜艳，长时间不喂食鬼纹，鬼纹会逐渐变淡，直至消失。”
　　韩非承认自己在描述事实的时候稍微有些添油加醋，他没想到应月会直接动手抹杀对方，更没想到应月最后会给自己画上鬼纹。
　　看着从后背蔓延到手臂的浅红色花纹，韩非能听到纹路里的惨叫和哀嚎声，那感觉就好像是自己囚禁了一个鬼一样。
　　绘制鬼纹消耗很大，应月教会了韩非鬼纹的使用方法之后，就回到了自己房间当中。
　　“不断向鬼纹里添加怨念可以让鬼纹变得更强，这东西还具有成长性？”
　　应月这么帮自己，韩非也暗下决心，一定要想办法把那一家三口弄进游戏当中。
　　有了上次的经验，下一回韩非会准备的更加充分。
　　他离开八楼，开始到处和邻居交谈，想要触发任务。
　　可是他用了整整三个小时的时间，跑遍了一号楼和二号楼，却没有触发一个任务。
　　想要接到任务，那就要和鬼打交道才行，可问题是楼内住户已经和韩非混熟，他们不需要韩非去做什么。
　　至于那些心怀不轨的外来者也全部被二号楼那条阴犬清理干净，更绝的是，在韩非下线的这段时间，二号楼住户还主动外出将小区里游荡的孤魂野鬼全部杀光、吞食掉了。
　　他们很认真地完成了韩非当初说的那些事情，幸福小区也比以前安全了许多。
　　这本来是一件值得高兴的事情，但韩非却开心不起来，他必须要完成一件任务才能下线，否则他就要被永远困死在这里。
　　“游戏和现实的时间是一比一，现在已经是凌晨三点多了，我必须要尽快完成一个任务才行。”
　　打开任务面板，自从他成为楼长之后，任务面板就不再更新和幸福小区有关的任务。
　　面板上出现的所有任务都需要跑到小区外面才能完成，系统似乎是有意逼着韩非赶紧向外探索。
　　“G级主线任务十字路口的一百种死法：任务要求，穿过小区门口的十字路口。”
　　“G级主线任务便利店职员：任务要求，成为益民便利店的临时夜班职员，活过一晚。”
　　“F级主线任务第一份正式工作：任务要求，在这座城市里找到第一份正式工作！完美的工作是完美人生的重要一步！”
　　“F级主线任务益民私立学院：任务要求，成为益民私立学院的老师，带给孩子们正向的引导和鼓励！”
　　光看部分任务的名字，感觉就像是个很普通的养成治愈类游戏，但韩非知道事情没有那么简单。
　　他看了一眼小区出口，犹豫片刻后，选择接受了第一个主线任务。


第120章 敲碗，撒米，烧照片
　　“编号0000玩家请注意！你已成功接受G级主线任务——十字路口的一百种死法！”
　　“十字路口的一百种死法：该任务必须独自完成，找到摆放在小区门口神龛旁边的碗，走一步，敲一下碗，独自走到马路对面，即可完成任务。”
　　看着任务介绍，韩非觉得没有多困难，小区外面的马路也就七八米宽，最多走二十步就能过去。
　　“主线任务难度介于隐藏任务和普通任务之间，不能大意。”
　　其实韩非是很抵触现在就离开小区的，如果可以的话他想要呆到二十级再出去，奈何系统似乎猜到了他的心思，在小区里根本刷不出什么任务。
　　“先去看看吧，实在危险的话，就放弃任务。”
　　悄悄走到小区门口，韩非看着被黑夜笼罩的街道，整座城市死气沉沉，马路上别说车辆和行人，连个鬼影都没有。
　　“任务要求是独自完成，也就是说我不能依靠邻居的力量，只是不知道我身上的鬼纹算‘邻居’，还是算特殊物品？”韩非也不想麻烦自己邻居，但是他实在没有信心离开小区后再活着走回来。
　　保险起见，韩非还是找到了有福，他本想着让有福带着小八在马路对面接应自己。
　　结果有福却告诉他小八不能随便离开幸福小区，一旦八号死者离开小区，就会立刻引来某种东西，这是上任楼长的叮嘱。
　　有福没办法随便离开小区，韩非又只好找到徐琴。
　　“姐，我想要离开小区去马路对面一趟，你能不能站在远处帮我盯梢？”
　　“你知道马路对面有什么吗？”徐琴没有立刻答应下来。
　　“那里很危险？”
　　“当然，这座城里就没有不危险的地方。”徐琴沉吟片刻后说道：“如果你非要去的话，我也不拦着你，但你要注意几点：第一别在空地上停留超过十分钟，第二不要和任何人说话，第三听到有人喊你的名字赶紧往小区里跑，第四也是最重要的一点，如果你迷路了，不管看见什么都不要相信，呆在原地等待，我会去找你。”
　　“我记住了。”
　　“还有......”徐琴从厨房里取出了最短的一把餐刀，然后拿起餐桌上的垫子把餐刀包裹住：“你把这刀藏在口袋里，不要用手直接触碰，遇到危险后再拿出来。”
　　“好的。”
　　餐桌上的桌布是用外来者的皮做成的，用它们的皮包裹住餐刀之后，餐刀散发出的诅咒对韩非的影响小了很多。
　　全部准备好后，韩非和徐琴一起离开一号楼，来到了小区门口。
　　“接下来我就一个人过去了。”
　　“记住我说的话，去吧。”
　　推开小区生锈的铁门，韩非回头看了一眼，两栋破旧的公寓楼在黑夜中十分显眼。
　　“玩了那么多游戏，这还是第一款让我如此不想离开新手村的游戏。”
　　为了能够顺利下线，韩非最终走出了幸福小区。
　　隔着生锈的铁门，韩非看到徐琴在和自己招手，她的舌头轻轻舔着艳红色的嘴唇，似乎是在思考用哪种方式烹饪韩非更好。
　　揉了一下太阳穴，韩非觉得徐琴不会做那样的事情，但自从离开小区之后，他的脑子里就开始不断产生各种充满恶意的想法。
　　“冷静，赶紧完成任务，不能在这里停留太久。”
　　韩非记得徐琴说过的话，他准备在五分钟内完成任务，然后赶紧回到小区里。
　　“第一步是要找到摆放在神龛旁边的碗......”
　　朝着四周看去，韩非在距离小区铁门不远的十字路口旁边，看见了一个破破烂烂的神龛。
　　神龛上蒙着黑布，也不知道里面住着什么。
　　韩非忍着好奇心，没有掀开黑布查看，只是端起了摆在神龛前面的一个陶瓷碗。
　　碗上布满裂痕，却没有碎开，碗里装着白米，每一粒米上似乎都写有什么东西。
　　“走一步敲一下碗，这碗会不会被敲碎？”
　　韩非小心翼翼捧起瓷碗，他还没有迈出第一步，就突然听见了一个老人的声音。
　　“把碗放下，从哪来，赶紧回哪去。”
　　转过身，韩非看见幸福小区门口的马路牙子上蹲着一个老人，他手里拿着一个火盆，盆里放着厚厚一摞纸钱。
　　“十字路口阴气重，来来往往什么东西都有，你在这里举着碗，一会就有饿死鬼来找你！”
　　老人见韩非不听，又唠叨了一句，他给韩非的感觉就像是在关心韩非。
　　“你别不相信，以前人们都是在水口旁做法事，这路就是水，十字路口就是水口，聚阴聚煞。你听我一句，赶紧把碗放下，烧些纸钱给那神龛，给他陪个不是，兴许就没什么事了。”
　　老人说完之后，悄悄从口袋里取出了一张皱皱巴巴的照片放到了火盆当中。
　　韩非不会因为对方的一句话就放弃任务，他朝着马路迈出了第一步，然后敲了一下碗。
　　听到敲碗声，那老人被吓坏了，立刻走向韩非：“你这是在喊魂啊！你是想故意招惹它们过来？”
　　韩非依旧没有说话，其实一开始他还觉得老人不错，直到老人将那张皱皱巴巴的照片放入火盆。
　　在十字路口烧纸钱是敬畏死者，但如果在死者路口烧照片，尤其是活人的照片，那就完全不一样了。
　　路过的孤魂野鬼看到活人照片混着纸钱被烧，会以为那人今晚要死，自己可以抢了对方的身体投胎。
　　另外在管理者任务当中，韩非也曾见到过烧火盆和照片，在这阴间世界里，照片似乎能带走人的一丝灵性。
　　那老人取出的照片，年代久远，照片上人脸模糊不清，韩非感觉对方很有可能是想要害死自己，只要自己一跟对方说话，那张照片上估计就会出现自己的脸。
　　老人提醒韩非小心饿死鬼，他本身则有可能是个替死鬼。
　　一句话也不说，韩非目光平静冰冷，继续往前。
　　他迈出了第二步，然后又敲了一下碗。
　　路的对面传来了笑声，一个穿着红色衣服的小男孩牵着她妹妹的手，迎面走来。
　　“哥哥，哥哥，你能送我和妹妹回家吗？”穿着红色外衣的男孩挡住了韩非的路。
　　韩非冷冷地扫了对方一眼，他在心里嘀咕自己不能送他们回家，但以后有机会可以给他们送终。
　　不在意外界任何干扰，韩非又往前走了一步。
　　他的腿快要碰到那男孩身体时，男孩却避让开了：“哥哥，哥哥，我和妹妹找不到回家的路了，你能跟我们一起回家吗？”
　　韩非根本没有去听男孩在说什么，他只是发现自己往前走的时候，男孩主动避开了。
　　正常来说，鬼看见自己肯定会疯了一样发起攻击，不可能主动避让。
　　“难道是因为我手里的碗？”
　　韩非越想越觉得有可能：“神龛前的碗似乎能够庇护我，既然这样那我就不用顾忌太多了。”
　　当务之急是完成任务，韩非之前那么谨慎都是因为担心出现意外，现在他放下了心，立刻加快速度。
　　走一步，敲击一下碗，速度非常快。
　　“哥哥，哥哥......”
　　“别过去啊！小伙子！饿死鬼已经来了！”
　　任何声音都无法干扰到韩非，他一步一步往前走，可当他走了足足有十几步时，他突然停了下来。
　　“怎么还没到头？”
　　目视前方，马路另一边的墙壁上有一滩明显的血迹，韩非和马路对面的距离并没有拉近，反而是那滩血迹逐渐加重，隐约能看出一个人的轮廓。
　　“小伙子，快回来吧！这路口邪的很，经常出车祸，前几天还有两个小孩被辆面包车撞倒了，那车子最后就停在了马路对面。”
　　“哥哥，哥哥，和我们一起回家吧！”
　　“生人走夜路，过去你可就回不来了！”
　　耳边的声音越来越嘈杂，韩非强忍着拿刀的冲动，又往前走了几步。
　　他依旧无法去往马路对面，耳边那老人和小孩的声音也慢慢减弱了。
　　“那几个鬼终于走了吗？”缓缓转头，用余光扫了一眼身后，韩非表情发生了变化。
　　他身后的幸福小区不见了，在他身后是一条完全陌生的路。
　　“回不去了？”
　　韩非仔细观察着四周，马路对面墙壁上的血迹越来越浓重，墙壁里的人似乎马上就要钻出来了。
　　“在空地停留超过十分钟，可能会引来什么未知的恐怖怪物。可如果随便乱走的话，我很可能会距离徐琴越来越远，我现在的五感应该已经被某些东西蒙蔽了。”
　　默默抬起自己的手指，韩非感受着房东戒指，可是戒指上却没有传来任何凉意。
　　“从老人出现，到小孩出现，再到现在后路消失，戒指一直没有反应，看来老人和小孩都是陷阱。”
　　想明白了很多事情，韩非开始翻看自己的物品栏，但是他并没有找到什么对破局有利的东西。
　　“徐琴说过，假如迷路了不管看见什么都不要相信，我现在最主要的是不能自乱阵脚，我要坚持到徐琴过来。”有了决定，韩非反而没有那么慌了，他从物品栏里取出了房东的一支烟：“慌也没用，先点支烟冷静一下吧。”


第121章 需要我来送你回家吗？
　　房东留下的那三支烟是特殊血色物品，任务介绍上说房东去世后，他的三个孩子在他的灵坛前敬了三支烟。
　　韩非仔细观察过，这三支烟每一支上都萦绕着阴气，他也不知道点燃后会发生什么事情。
　　有可能会导致阴气侵入自己身体，也有可能会触发某些和房东有关的东西，甚至还有可能会把房东的“孩子”唤来。
　　“以前听孤儿院里的义工说过，遇到鬼打墙，用黑狗血、童子尿、或者点根烟就能破解，也不知道是真还是假。”
　　烟只有三支，韩非单手捧着碗，站立在黑夜和冷风当中，脑子里莫名想起了卖火柴的小女孩。
　　他叼着烟，拿出自己从凶宅厨房找到的打火机，默默计算着时间。
　　周围的马路上空空荡荡，一个人都没有。
　　足足等了八分钟，徐琴仍旧没有过来，马路对面墙壁上的那滩人形血迹也消失不见了。
　　手指上房东的戒指开始散发出凉意，韩非警惕地注视着四周，他低头向下看去时，无意间发现人行道上多出了一滩血。
　　“它在动？”
　　那滩血迹就好像一个在地上爬行的人，韩非每一次眨眼，对方和他之间的距离就会被拉近。
　　等到第九分钟时，那血影已经出现在了韩非面前。
　　“按理说我应该害怕它，可害怕它，它也不会放过我。”
　　一缕火苗在黑夜中浮现，韩非点燃了房东的香烟。
　　陌生的阴邪之气悄然涌出，韩非很熟悉这种感觉，曾经孟诗给他的护身符里也隐藏有属于别人的阴煞之气。
　　“每支烟都相当于一个护身符？不对，这烟里蕴含的阴气要比孟诗护身符里的阴气多太多了，两者完全不是一个级别。”
　　磅礴的阴气让夜色都开始扭曲，随着那根烟不断燃烧，阴气竟然还在不断加重！
　　“房东的三个孩子这么厉害？仅仅只是一支烟里就蕴含有如此恐怖的阴气？”
　　韩非猜测当烟燃尽的时候阴气就会消失，所以他必须要好好把握这段时间。
　　那不属于韩非的阴气飘散在袅袅的烟雾里，萦绕在韩非周围，在烟燃尽之前，外面的孤魂野鬼很难伤害到他。
　　护身符的正确用法是用来护身，但韩非觉得自己不能坐以待毙。
　　他看着突然停止移动的血影，嘴角缓缓上扬。
　　“怎么停下来了？”
　　烟叶滋滋的燃烧声让人觉得安稳，韩非叼着烟，一脚踩在了血影头顶。
　　阴气如同狂风刮过，韩非默默凝视着脚下的血迹：“你想跟我抢这具身体？”
　　对着血污吐出一口烟雾，那完全不是一个等级的恐怖阴气朝四周涌去，人形血迹没想到会发生这样的事情，它就算被韩非踩着头挑衅，现在也不敢轻举妄动。
　　烟已经燃烧了一半，韩非知道所有的阴气都来自于那支烟，等这根烟燃尽，自己可能就会被对方看透。
　　“我再给你半支烟的时间，自己滚出来。”
　　被恐怖的阴气压制，地上的血迹似乎开始犹豫。
　　而韩非嘴上说着给对方半支烟的时间，实际上刚刚过了两秒钟，他就把夹着烟的那只手伸向了地上的血迹。
　　阴气如同海浪冲刷着地面，面对那完全不是一个量级的阴气，人形血迹没有尝试反抗。
　　韩非使用了触摸灵魂深处的秘密，在他触碰到血迹之时，那滩血上荡起波纹，他的手抓住了一颗支离破碎的人头。
　　怨恨、痛苦、疯狂，还有一丝丝不安和惶恐，韩非在人形血迹身上感知到了诸多的情绪。
　　它在害怕。
　　重新叼起手里的烟，韩非抓住那颗人头的头发，将它从血迹里揪出。
　　被碾压、剧烈撞击过得头颅已经彻底变形，韩非盯着那张扭曲碎裂的脸，他眼中却冒出了兴奋和愉悦。
　　“你喜欢让别人找不到回家的路，其实真正无法回家的人是你。”不自觉地舔了一下嘴唇，韩非的表情让人胆寒：“要不要我来送你回家？以后我们就是家人了。”
　　初听到回家，那人形血迹还不理解，可当它听到要和此时的韩非成为家人后，立刻意识到了不对。
　　“那是一个没有痛苦和绝望的地方，那里只有家人。”
　　烟快要燃尽，此时阴气也到达了最浓重的时刻。
　　“不要怕，很快就会好了，我们很快就是一家人了。”韩非的笑容中隐藏着无法掩饰的癫狂和残忍，他的手指抚摸着那残缺人头的下巴，目光温柔，满是病态的迷恋。
　　打开属性面板，韩非对着人形血迹使用了那个未知等级天赋回魂！
　　更加可怕的阴气骤然出现，黑夜被撕扯，属性面板渗出鲜血，紧接着开始向两边破碎，如同打开的鬼门关！
　　一张张鬼脸出现，韩非的背后似乎是一片无尽的血海。
　　地上的人形血迹好像感知到了什么，它看向韩非的身后，那张快要被压扁的脸吓得几乎裂开。
　　它果断舍弃了自己的下巴，迅速后撤，同一时间韩非四周发生扭曲。
　　烟灰掉落在地，韩非脑海里也响起了系统的声音。
　　“未发现迷失的游魂！回魂天赋触发失败！”
　　韩非没有在意脑海里的提示音，他只是回头看了一眼。
　　回去的路还在，徐琴就站在幸福小区墙边的阴影里。
　　“感觉过去了十分钟，实际上好像没有那么久，那滩血拥有蒙蔽五感的能力，以后有机会倒是可以再跟它聊聊。”
　　人形血迹已经不见，不过韩非发现自己手上还残留着部分血污：“那个家伙为了逃走，好像直接舍弃了自己的下半张脸。”
　　掌心的血很快被鬼纹吞食，韩非也不敢再耽误时间，端着碗继续往前走。
　　马路对面的人形血迹似乎是这十字路口怨气最重的鬼怪之一，它放弃韩非之后，其他的东西似乎都开始蠢蠢欲动了。
　　“仅仅只是过条马路都这么危险，看来想要在这座城市里好好生活下去还真是挺难的。”
　　抛开脑内的杂念，韩非专心于任务，避开了数个“搭讪”的孤魂野鬼，躲开了好几个不易察觉的陷阱之后，他终于到达了马路对面。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成G级主线任务——十字路口的一百种死法！获得基础奖励技能点加一！获得物品奖励——新郎的胸花。”
　　“新郎的胸花（G级血色物品）：他本以为那天会是他最幸福的一天，可是在经过这个十字路口的时候，他的婚车被一辆超速货车撞到了墙壁上。从那天起，他就开始徘徊在这个十字路口，他没有等到自己一直在等的人，他逐渐开始嫉妒所有的幸福和快乐。”


第122章 深夜便利店
　　主线任务完成，韩非长长地松了口气，不过他脸上的表情依旧冰冷可怕。
　　站在路人的角度来看，韩非给人的第一印象就很危险，嘴角带着似有似无的变态笑容，满是血丝的眸子里看不出任何人类该有的情绪，只剩下隐藏很深的恶意。
　　他就像是故意在吸引人来攻击自己，疯狂、狡猾、阴险，说不定他的大脑此时正在想着如何分尸厉鬼，如何制作更有趣的人体玩具，如何折磨那些迷路的灵魂。
　　可实际上韩非脑子想的却跟分尸什么的完全不沾边，他心脏噗通噗通的跳着，一边调节脸上的微表情，一边在思考怎么赶紧跑路，他怀念徐琴带给他的安全感，他想要赶紧回到凶宅里退出游戏，然后点份烧烤和啤酒，好好庆祝下自己又活过了一天。
　　使用过回魂之后，韩非的身体非常虚弱，他强撑着走到了马路对面，现在已经到极限了。
　　墙壁上的血迹变得很淡，那个能够蒙蔽五感的厉鬼躲藏了起来，除了它之外，马路对面的商铺里似乎也有厉鬼在窥探韩非，只不过他们似乎看到了人形血迹的下场，所以才没有轻举妄动。
　　“该回去了。”
　　韩非现在随时可以下线，但是他觉得在这种地方下线非常危险，还是回到幸福小区里比较好。
　　转过身，韩非刚要往回走，他突然看见徐琴在疯狂地朝他比划一个手势，似乎是让他先躲藏起来。
　　零点几秒之后，韩非忽然发现街道上安静了很多，之前跟自己“搭讪”的替死鬼全部消失不见。
　　“十分钟的时间到了，可能会有某种东西过来！”
　　街道某一边响起了奇怪的歌声，现在马路上一个人都没有，韩非就算想要跑回去也来不及了，甚至还有可能把那未知的东西引入幸福小区。
　　他没有犹豫，果断躲进了距离他最近的一个商铺。
　　徐琴见韩非离开后，也迅速后撤。
　　四周变得异常安静，安静到从很远很远处传来的歌声都能够清楚听见。
　　韩非不知道那歌声意味着什么，只知道歌声响起的时候，百鬼避易，这里仿佛变成了一座空城。
　　趴在橱窗下面，韩非不敢有任何异动，他轻轻捂住了自己的嘴巴，连呼吸都不敢太用力。
　　歌声慢慢逼近，韩非听不懂对方在唱着什么，也不敢随便露头去看，他现在只希望对方赶紧离开。
　　握紧了手指，在那歌声靠近的时候，韩非屏住呼吸，仰头看着橱窗玻璃。
　　那歌声似乎是有意靠近十字路口的，它可能是被韩非之前点燃的那支烟吸引，此时它停在了路口。
　　仿佛喊魂一般瘆人的歌声在十字路口回荡，渐渐的，那歌声似乎通过某种方法，找到了韩非！
　　凄惨的歌声里，夹杂着笑声和哭声，它距离商铺越来越近，韩非甚至感觉对方现在正通过橱窗在打量自己。
　　手指上房东的戒指不断散发出寒意，随着那歌声逼进，一股前所未有的极寒自手指涌入全身。
　　歌声代表的东西比韩非之前见过的任何一个东西都要恐怖！
　　“啪！”
　　一声脆响从韩非手上发出，他睁大了双眼朝左手看去，房东的戒指上竟然出现了一道裂痕。
　　“糟了！”
　　歌声骤然消失，伴随着橱窗玻璃炸碎的声音，一个撕心裂肺的尖叫声在韩非头顶响起。
　　鲜血从双耳流出，仅仅只是听见了这个声音，他的意志就开始涣散，生命值几乎瞬间见底。
　　没有任何犹豫，韩非立刻打开属性面板，按下了退出键。
　　血色降临，世界被一片猩红包裹，当所有东西全都凝固的时候，韩非的意识开始飘散，而就在这时候他看到了更加恐怖的一件事！
　　被血色定格的城市里，有一双手伸了出来，似乎是想要抓住他！
　　睁开双眼，韩非猛地把游戏头盔取下，他惊魂未定，大口大口地喘着气！
　　“那究竟是什么东西！退出游戏后还可以对我发起攻击？”
　　韩非几乎不敢想象，假如自己在退出游戏时被对方抓住会发生什么事情，也许他的意识就会从此被禁锢在某个地方，成为那东西的玩具和藏品。
　　后背完全被汗水浸湿，韩非死死抓着椅子扶手：“大意了，最近几天顺风顺水，我真的大意了。幸福小区只是开始，里面的邻居都和前任楼长有关，能从他们手中活下来并不是什么值得骄傲地事情。”
　　心脏咚咚直跳，韩非根本平静不下来，那个最后出现的东西带给了他一种无法言说的恐怖。
　　一直以来，他都把下线当做自己的底牌，但在刚才他发现这张底牌也并不是百分百管用。
　　“深层世界里有些东西已经强大到可以违逆游戏规则了吗？”韩非想起了上任楼长让他在黑盒旁边做出的选择：“看来深层世界不仅仅是充斥着绝望和痛苦，那个世界应该是完全疯了。”
　　仅仅只是听到对方的声音，韩非的生命值就直接见底，意识也开始涣散，他不知道自己该如何应对这样的东西。
　　“人性中最恶劣、最负面的东西全部沉积在深层世界里，这地方会产生那种极致的恶并不奇怪。”
　　韩非看着桌子上的游戏头盔，然后拿出手机，又翻到了那张诡异的照片，照片里韩非戴着游戏头盔躺在床上。
　　“当时家里只有我自己，我一直没搞明白是谁拍摄的照片，现在来看，会不会是这头盔里的某个东西干的？”
　　握紧拳头，指骨嘎吱作响，韩非感觉摆在自己桌子上的不是一个游戏头盔，而是一颗人头，一颗睁开双眼正在温柔看着他的头颅。
　　身体已经是极度疲惫的状态，但是韩非却睡不着。
　　下次上线，他还是会在小区外面的商铺里出现，他不知道那个东西是否会离开。
　　“走一步，看一步吧，能活到现在已经很赚了。”
　　韩非不断在心里安慰自己，可他依旧无法入睡，只要闭上眼睛，脑海里就会出现那声刺耳的尖叫。
　　阳光透过窗帘照进了屋内，一晚上没睡的韩非起床进入了卫生间，他看着镜中的自己，试着露出了一个笑容。
　　任何人看到那个笑容，都会觉得那是一个充满善意和幸福感的笑容，唯有韩非自己是例外，因为演技就算再好，也无法骗过自己。
　　洗漱过后，韩非赶往剧组，继续高强度的工作。
　　他本人其实很享受拍戏时的状态，因为在拍戏时他扮演的是别人，代入的也是别人，只有在那个时候他才不用考虑自己的事情。
　　《双生花》的拍摄已经进入尾声，这部戏前半部分没有大的改变，只是删除了阿城的戏份，后半段则几乎是韩非的个人秀。
　　发行方趁着韩非现在的热度，也开始大规模投放广告，从网友目前的反馈来看，这部剧基本不会赔本。
　　在各大网络电视平台排行榜几乎被喜剧、古装、爱情等题材霸占的时候，《双生花》这部惊悚侦探电影悄悄登上了最受期待新剧排行榜。
　　结束了一天的拍摄，韩非匆匆离开拍摄现场，他先去饱餐了一顿，然后回到家中。
　　如果上线的时候，那个未知的东西守尸，韩非必死无疑，他现在只能期待对方已经离开。
　　订了个闹钟，韩非试着睡了一会。
　　等到午夜零点到来，他犹豫片刻后还是戴上了游戏头盔。
　　眼中的世界变得血红，那种红就好像是新鲜的血液向下浇灌，淋透了这世界的每一个角落。
　　“欢迎来到完美人生！”
　　系统的提示音已经结束，韩非等了一两秒才睁开眼睛。
　　橱窗被打碎，地上残留着玻璃碎片，面前就是空无一人的街道。
　　“它走了？没有守尸？”悬着的心掉回了肚子里，韩非直接坐倒在了橱窗旁边。
　　打开属性面板，韩非发现自己的生命值现在只剩下三点，身体也正处于极度虚弱当中。
　　“那个东西真的离开了？可我怎么觉得这里突然变得安静了很多？”韩非的手无意间摸到了地面，指尖传来的触感很是奇怪，他扭头看去，瞳孔慢慢缩小。
　　那个未知的东西没有找到韩非，干脆直接毁掉了相邻的这三个店铺，它把屋子里鬼怪的身体碾碎，混杂着诅咒平铺在地面之上。
　　乍一看会感觉屋子里到处都是厚厚的霉菌，其实那是血和肉混合成的诅咒，屋内的鬼怪也没有完全消失，它们还能够感知到疼痛和绝望。
　　“连魂飞魄散都不行吗？”
　　韩非拿出徐琴给的餐刀，用“人”皮垫子裹住刀柄，给了屋内几个鬼怪一个痛快。
　　他是出于善意想要帮那几个鬼怪解脱，让他没想到的是，当他杀死那几个鬼怪之后，他的经验值竟然增加了不少。
　　“我之前也补刀过外来者，并没有什么经验，难道说只有让鬼怪感到解脱才可以增加经验值？只有让他们心甘情愿被我杀死，我才能获得经验值？”
　　处理掉屋内被诅咒折磨的鬼怪之后，韩非走出商铺，他想要回到幸福小区，可是马路对面，那个拿着烧火盆的老人却满脸恶毒的看着他。
　　“我现在只有三滴血，被蹭一下可能就会死。”
　　回血的方式有两种，第一是休息，第二是吞吃食物。
　　韩非思考片刻后，看向了十字路口的便利店。
　　整条街道一片漆黑，唯有那个不怎么显眼的便利店里有一点微弱的光亮传出。
　　“便利店距离我所在的店铺不远，那个未知的怪物却没有毁掉便利店，是因为那便利店运气好，还是有其他更深层的原因？”
　　只有三滴血的韩非不敢乱动，他决定先在满是诅咒的店铺里呆着，等恢复一下状态后再想办法回小区。


第123章 如果我说我是来应聘的，你信吗？
　　街道上所有人都知道那个歌声代表着什么，没有人敢靠近被那歌声破坏的店铺，这反倒让韩非暂时不用担心自己会被攻击。
　　缩在柜台下面，韩非又朝着幸福小区看了一眼，生锈的铁门紧紧关闭着，小区里一片死寂，仿佛一个人都没有。
　　小区旁边那神龛上的黑布被撕扯掉了一大块，之前被韩非拿走的碗，不知何时又被放回了原处。
　　“神龛似乎是在守护小区，之前有福说小八不能随便离开幸福小区，会不会就是因为小区被神龛守护，外面那些东西探查不到小区内部？”
　　破旧的神龛看着非常普通，也没有散发出任何阴气，但就是会给人一种安定的感觉。
　　“我杀了那未知怪物诅咒的人，它很有可能还会出现，我不能在这里停留太久，要尽快回到小区里才行。”
　　韩非现在无法退出游戏，必须要万分小心，一旦被替死鬼或者其他什么鬼怪抓住，那他的灵魂和意识很有可能会被囚禁起来，永远也无法离开游戏。
　　等生命值恢复到十点的时候，韩非从地上爬起，准备想办法先回到小区里，可他刚抬起头就看见橱窗那里有一张人脸正在盯着他。
　　“是个烧照片的老人！”
　　满是皱纹的脸伸进了橱窗，他眼中的恶毒根本隐藏不住：“不要躲在这里了，这地方很危险，你杀的人身上沾有它的诅咒，它很快就会过来的。”
　　那个老人说话总是一副为韩非着想的箱子，但韩非知道对方绝对不可能有那么好心，他没有搭理老人，暗自在思考如何脱身。
　　“要不你先去我家躲躲？我家就在这附近，走一小会就到了。”老人热情地邀请韩非，他满脸的皱纹都在抖动，一边说着，一边把手伸进了橱窗：“它快来了，你跟我走，我给你找个安全的地方。”
　　这老头盯上了韩非，不愿意轻易放过他。
　　韩非也知道老人很难摆脱，他的手指伸进了口袋，触摸到了徐琴给的那把刀。
　　“我的等级还是太低了，如果我能彻底抵御住餐刀上的诅咒，那我就有信心跟对方拼一把。”
　　目光紧盯着老人伸向自己的手，在那只枯瘦的手就快要触碰到自己的时候，韩非猛地踹开店铺门，朝着外面跑去。
　　他本想着跑到马路对面，可是刚一出门就看见两个小孩手牵着手坐在马路牙子上，他俩听见脚步声，全部扭头看向了韩非。
　　孩童的脸上看不见应有的稚嫩，只剩下诡异的笑容。
　　“啪！”
　　仅仅只是一愣神的时间，一个装满了虫子尸体和泥土的花盆就砸在了韩非面前，如果他刚才没有停下脚步，那花盆应该会正好砸在他的头顶。
　　向上扫了一眼，韩非发现旁边建筑的三楼里有一个体型肥胖的女人正抱着花盆，满脸阴笑地看着他。
　　双手松开，又一个花盆砸向了韩非。
　　向前躲闪，老人和小孩全部跟了过来，韩非只能继续往前冲刺，但是小孩和他之间的距离却越来越近。
　　没有人形血迹阻碍，那两个小孩露出了狰狞可怕的一面，它们的身体开始流血，慢慢地变成了自己死亡时的样子。
　　“哥哥，哥哥......”
　　一个个血脚印浮现出来，韩非眼看着就要被它们追上，他一狠心躲进了旁边的便利店里，用力关上了店门。
　　情况危机，容不得犹豫。
　　小孩和老人见韩非进入便利店后，他们脸上的表情有些古怪，似乎是感觉有些可惜，仿佛韩非进店之后，韩非的一切都会属于另外一个东西一样，他们已经失去了夺取的欲望。
　　对微表情很有研究的韩非，隐隐有些不安，不过他也没有太过畏惧。
　　系统发布过和便利店有关的任务，这个地方无论如何他都会过来的，区别只在于时间上的早晚罢了。
　　背靠房门，韩非转身朝四周看了一眼。
　　这就是一个很普通的便利店，货架上摆放着各种零食、生活用品、饮料，小店最里面还摆放有一些二手的家电。
　　说是便利店，但和韩非印象中的便利店不太一样，这地方更像是一个百货超市。
　　藏好口袋里的餐刀，韩非就站在门口，他本着能多拖一些时间就多拖一些时间的想法，小心翼翼打量着便利店内部。
　　墙上的钟表滴答作响，屋子某个角落隐隐约约能听见一个人在窃窃私语，他不断地重复着一些话，仿佛中邪了一样。
　　韩非没有冒然接近对方，他一句话也不说，就呆在门口。
　　等到老人和小孩离开后，他抓住门把手，想要打开门逃回小区，可这时候他才发现原本很轻松就能打开的门现在却怎么都打不开了。
　　“你......想要买什么？”
　　一个带着哭腔的声音突然在韩非身后响起，吓得韩非猛地转过了身。
　　他看见一个身穿便利店制服的年轻人站在自己身后，那个年轻人瘦的皮包骨头，嘴唇干瘪，还瞎了一只眼睛。
　　“你想要买什么？”
　　“你们这里都卖什么？”便利店门打不开，韩非也没办法离开，只好跟店员对话，看能不能套出什么有用的信息。
　　“你想要买什么？”店员仅剩的一只眼睛慢慢凸出眼眶，他似乎只会重复这一句话。
　　韩非看向货架，便利店里摆放的东西很多，但是却没有写价格。
　　也就是说购买者根本不知道自己买一件东西，需要付出什么样的代价。
　　“看来这里的东西，不是那么好带走的。”韩非抬起头，那个店员恐怖的脸已经几乎贴到了他面前。
　　“你想要买什么？”店员的脸近在咫尺，他干瘦的身体发出古怪的声响，整个人几乎贴到了韩非身前。
　　“我不是来买东西的。”韩非感受到了店员身上散发出的阴冷气息，他往后退了一步：“如果我说我是来应聘的，你信吗？”
　　打开任务面板，韩非选择接受了另外一个主线任务。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功接受G级主线任务便利店职员！”
　　“任务要求：这家便利店里隐藏着一个秘密，你需要成为益民便利店临时夜班职员，存活一个晚上的时间。”


第124章 第一份工作
　　“这份工作可以赋予时间更多的意义，能够让我心理和生理上的能量得以发挥，让我接触到更多的人和事情，让我积累更多的经验，让我实现自身的价值。”
　　午夜凌晨，被黑暗笼罩的城市一角，只剩下十滴血的韩非站在阴森的便利店里，他面带职业化的微笑，看着眼前干瘦可怕的店员。
　　“我真的是来应聘的。”
　　四目相对，足足过了一分钟的时间，那个体型干瘦的店员好像突然从梦中惊醒，他仅剩下的一只眼珠里恢复了部分理智。
　　浑浊的眼眸在眼眶中转动，他嘴里不再念叨那些可怕的、谁也听不懂的话，而是很清晰的说出了几个字：“这家店不是我的，你想要在这里工作，需要得到它的认可。”
　　“它？”
　　“跟我来吧。”
　　独眼店员穿过货架，领着韩非来到了便利店最里面，他打开了一扇门，示意韩非进去。
　　淡淡的光亮从屋内散发出来，韩非心里虽然有些不情愿，但还是走了进去。
　　这扇门内是便利店的仓库，里面摆着各种各样的东西。
　　独眼店员就像是一个提线木偶，他大多数时间都没有自己的想法，脑子里浑浑噩噩的，走路也很不协调，似乎随时身体都会散架。
　　“它就在这里，如果你能够找到它，说明它同意你留在这里。”独眼店员的眼珠在眼眶里不断跳动，看着有些吓人：“那根蜡烛快要烧完了，你最好快一点。”
　　说完他就独自离开，将韩非一个人关在了仓库里。
　　“这就走了？他不是在骗我吧？”
　　便利店仓库里堆满了各种东西，韩非并不知道店员让自己找的是什么：“这便利店真正的老板似乎不是‘人’，而是某一件物品，根据店员的提示，我要在蜡烛燃烧完之前找到对方。”
　　对于深层世界的其他居民来说，在没有任何线索的情况下寻找某个东西非常困难，他们连那东西长什么样、有什么用都不清楚，但韩非不同，他是玩家，系统会自动鉴定被他触碰到的大部分物品。
　　没有耽误时间，韩非首先抓住了烛台上被点燃的蜡烛。
　　“一根用来祭奠亡魂的白蜡。”
　　系统的介绍很直白，蜡烛上蕴含有阴气，也是特殊物品，但并不是韩非想要找的东西。
　　加快速度在仓库搜索，韩非触碰着一件件物品，随着时间推移，蜡烛散发的光亮变弱，屋内明显暗了许多。
　　手指上房东的戒指开始发出预警，韩非隐隐感觉不对，他之前觉得这便利店像是百货商店什么东西都有，可进了库房深处他才发现这便利店根本就是个白货商店，最里面的货架上摆放的全都是给死人用的东西。
　　眼前的场景非常恐怖，不过想想《完美人生》这游戏的性质，韩非也没有感到太意外。
　　在蜡烛熄灭之前，韩非来到了最后一排货架，这排位于仓库最深处的货架上摆满了纸人。
　　站在货架前面，韩非感觉自己好像被一双双眼睛盯着，他硬着头皮触碰那些纸人。
　　手指划过纸张的感觉很奇怪，每一个纸人的温度似乎都不相同，仿佛纸人的身体里包藏着各种各样的灵魂。
　　在烛火摇曳，马上就要熄灭的时候，韩非的指尖传来了一种前所未有的感觉。
　　他怔怔地停下了脚步，看向了自己手指触碰到的东西，也就是在他抬头的瞬间，屋内的烛火熄灭了。
　　“刚才我手指明明触碰到的是纸人，但是指尖传来的感觉却好像触摸到了活人的皮肤一样，它的身体带着温度。”
　　手腕处猛地传来一阵刺痛，韩非还没反应过来时，淡淡的光亮再次出现在仓库当中，烛台之上点燃了一根新的白蜡。
　　而这次韩非也看得清清楚楚，那完整的白蜡上刻印着一张痛苦的鬼脸，屋子里的白蜡似乎是用孤魂野鬼做成的。
　　仓库门被打开，独眼店员晃动着虚弱的身体，几步就来到了韩非身边：“它同意你留下了。”
　　韩非总觉得独眼店员就是用来传话的，他的思维大部分时间都处于一种混乱当中。
　　“我先带你熟悉一下商店。”独眼店员的声音没有任何感情，他领着韩非在库房里走动，为韩非介绍各个区域的物品：“你要记住这些货品的位置，外面的商品如果卖外了，你要及时补货，如果有新货送到，你也要负责验收。”
　　“新货送到？还有人会往咱们这里送货吗？”
　　“每一位进入店内的人，他们既是顾客，也是商品。”独眼店员停顿了好长时间，又补充道：“他们大多时候都是顾客。”
　　“明白。”韩非点了点头。
　　“店内卫生你也要负责，很多顾客会把店内弄得一团糟，你要保证店内干净整洁，至少表面上看着很干净，这样顾客才会有购买的欲望。”独眼店员指了指仓库货架上的标签：“店里所有的物品上都没有标注价格，但是它们都有隐性的价格。”
　　“隐性价格是什么意思？”
　　“我们简单将进店的顾客按照执念强弱划分为七类：稍许遗憾、非常遗憾、极度遗憾，心存遗憾的顾客是最普通的，他们的身体部位价格不高，就算是内心极度遗憾的顾客也卖不到很高的价钱。”独眼店员是在给韩非普及商品价值知识，但是在韩非听来，这简直就是在讲解这个世界厉鬼的实力等级。
　　“比那些心存遗憾的顾客价格更高的是心怀怨念的顾客，这些心怀怨念的顾客平时伪装的和心有遗憾的顾客一样，他们都保持着人形。但是当那些怨念遇到危险的时候，它们就会露出自己真正的身体，它们会变成各种各样的怪物。怨念的价值和其身体大小有关，我们按照体型将其划分为小、中、大三类。”
　　独眼店员的话让韩非想起了小八，平时小八表现得像个人畜无害的孩子，但是当所有人体拼图案受害者融合在一起时，她会变成一个体型无比巨大的血色恶鬼。
　　“怨念很危险，不过也非常稀少，如果你遇到小型和中型的怨念，可以尝试着和他进行交易。倘若遇到了大型怨念，那你就想办法把它引到仓库里。”
　　“前辈，你刚才不是说将顾客分为七类吗？这满打满算也才六类。”
　　“极少数的怨念会蜕变为纯粹的恨意，我们将这一类顾客简称为恨意，如果你遇见了恨意，并且运气很好的活了下来，那你可以去库房找它，让它来告诉你怎么做。”
　　这个商店里的物品标价非常诡异，所有物品都是按照顾客的身体部位来标注的，比如说门口的糖果，一枚糖果的价格相当于心怀遗憾顾客的一枚眼珠；而货架最深处那一个纸人的价格就相当于一个小型怨念的头颅。
　　如此血腥直白的标价，也难怪他们不敢把商品价格直接写出来。
　　介绍完顾客自身价值和仓库里的货品之后，独眼店员又提问了韩非一遍，没想到韩非对答如流，他仅仅只是看了一遍，就记住了所有货品的名称和位置。
　　“前辈，昨天夜里好像有一个歌声响起，它就是恨意吗......”韩非仅仅只是提了一句，他还没说话就被店员狠狠瞪了一眼。
　　“恨意之上，就没有顾客了。那一个层次叫做不能说，你不想死得不明不白，就不要去说这些。”独眼店员又开始给韩非介绍外面的货架，他教会了韩非如何使用店里各种工具，然后将韩非带入了员工准备室。
　　“这里是我们交班的地方，墙上的照片是我们曾经的同事。”
　　独眼店员说完后，韩非抬头看了一眼，一张张被人用红笔涂掉了脸的照片几乎贴满了墙壁。
　　“看这里。”韩非扭头时，独眼店员按下了手中相机开关，老式相机里很快弹出了一张照片：“以后你的照片也会被贴在这里，咦？”
　　拿着韩非的照片，独眼店员的表情第一次发生了变化。
　　“怎么了？”
　　“为什么相机拍不出你？”独眼店员把照片递给韩非，照片里什么都没有。
　　韩非也觉得奇怪，难道这相机只能拍鬼？
　　他看了一眼相机，那相机镜头里面藏着一枚鬼眼。
　　“要不你再试一下？”韩非这次催动了身上的鬼纹，他让八楼墙壁上那个倒霉鬼的阴气布满自己的身体。
　　独眼店员再次拍摄，这次照片里出现了人影，不过那人影有些模糊，样子也和韩非完全不同。
　　“就这样吧。”独眼店员从抽屉里取出一个巴掌大的纸人，然后将照片和纸人一起钉在了墙壁上：“如果店内遗失了东西，那就需要你来补偿，除了这一点外，没有其他的要求了。”
　　“我是想要做临时店员的，假如我以后有事要怎么离开？”韩非壮着胆子问了一句。
　　“离开？”独眼店员的眼珠不断转动，他的身上冒出一条条黑线，那些线直接扎进了他的血管和心脏里，一种无法想象的疼痛骤然出现，他猛地趴在地上开始呕吐，无数纸屑从他嘴里吐出。
　　过了好久独眼店员才恢复正常，他的脑子似乎又变得浑浑噩噩，仅剩的一颗眼珠看着也有些浑浊：“你刚才问我什么？”
　　“没事了，我说我会努力工作，争取让我们老板早日实现财富自由。”


第125章 打工是不可能打工的
　　独眼店员没有听清楚韩非的最后一句话，他的眼珠倒映着韩非的身影，他总觉得以后的日子可能不会再那么平静了。
　　“从你照片和纸人钉在一起时起，你就是店里新的职员了，现在我带你去一个只有店员才能去的地方。”
　　咳嗽了几声，独眼店员领着韩非进入仓库旁边的一个房间，这个房间里面有两扇门，一扇门和仓库相连接，还有一扇门只是靠近就能闻到一股恶臭。
　　“这里是垃圾处理间，左边的门通往仓库，右边的门通往后巷。”独眼店员走向那扇散发着恶臭的房门，用力将门推开，外面一条十几米长的漆黑小巷，巷子里并排摆放着三个巨大的垃圾箱，那刺鼻的臭味就是从垃圾箱里飘散出来的。
　　“你要注意每天清理货架，把过期变质的‘货’物扔进垃圾箱。”
　　“假如垃圾箱满了怎么办？”韩非朝外面看了一眼，有个垃圾箱里堆满了店员的制服，那些制服大多残缺不堪、沾染血迹，能看得出来衣服主人死前有多么痛苦。
　　“那就不是你应该操心的事情了。”独眼店员示意韩非过来：“后巷的卫生也需要我们来打扫，这条后巷里‘老鼠’很多，打扫的时候要特别注意。”
　　“明白。”韩非看向漆黑的小巷，当他看到巷子尽头时，忽然一愣。
　　巷子另一边连通着马路，马路对面是一所破破烂烂的学校。
　　那学校的招牌已经褪色，费了好大劲韩非才勉强认出了益民两个字。
　　“没想到穿过便利店，对面就是益民私立学院。”
　　韩非背下了地图，他知道那学校的位置，但如果是从马路走的话还要绕一大圈才能到益民私立学院，路上说不定就会遇到什么危险。
　　成为便利店职员后，没想到还让他发现了一条捷径。
　　“幸福小区、益民便利店、益民私立学院，这三者正好可以连成一条线，如果能成为店长和校长的话......”
　　“叮铃！”
　　韩非正在做着白日梦，便利店门口的铃铛突然响了起来，独眼店员立刻带着韩非回到店内。
　　空荡荡的店铺里依旧一个人都没有，但是温度却好像下降了一些。
　　“新的店员制服在准备间里，你去换上吧，这个顾客我来接待。”独眼店员的语气没有任何波澜。
　　“有人进来的？”
　　韩非扫了一眼空荡荡的房间，为了不错过这个向前辈学习的机会，他急匆匆跑进员工准备间，可等他换好衣服出来的时候，店内温度已经恢复正常，独眼店员正在清理地上的一滩黑血。
　　“那位顾客离开了吗？”
　　“没有。”独眼店员清理完地上的血污后，进入了垃圾处理间，韩非走到对方刚才停留的地方，发现货架上多了一根白蜡。
　　“这是赤裸裸的黑店啊！只有细水长流，照顾到顾客的感受他们才会常来，赶尽杀绝以后谁还敢进来？怪不得这里生意那么差。”
　　韩非本身是个演员，穿上了店员制服之后，他看起来比独眼更像是这里的员工。
　　“后巷垃圾桶里塞满了染血的店员制服，墙壁上也贴满了已故职员的照片，看来这是个高危行业。”韩非走到了便利店门口：“店老板目光短浅，不是个做生意的料，跟着他也没有什么前途，反而有可能会把自己的命给搭进去，我不能在一根绳上吊死，要给自己留条后路。”
　　伸手触摸便利店房门，成为店员之后，韩非稍一用力就把房门给打开了，只不过他身上的鬼纹仿佛被热水烫了一下，开始挣扎颤抖。
　　“我并没有什么感觉，但是鬼纹却开始痛苦，看来劳动合同确实签订在了鬼纹身上。”
　　韩非脑中瞬间浮现出了好几个计划：“身上带有阴气的鬼怪进入屋内时，店门上的铃铛会发出声音，但是我靠近店门的时候，铃铛却一点反应都没有，这便利店里似乎所有的东西都是为怨魂准备的。也对，正常来说，谁能想到一个活人会专门跑到阴间便利店里打工。”
　　往后退了一步，只要韩非离开店门，鬼纹就不会再感到疼痛。
　　“便利店的契约签订到了鬼纹身上，我不管做什么事情，承受诅咒代价的都是鬼纹。”目光扫视便利店，韩非冒出了一个大胆的想法：“我要不要趁着这个机会，把这家店里最有价值的东西全部搬走？一个鬼纹换取一大堆‘货物’，不管怎么算都很赚啊！”
　　韩非也就是欺负鬼纹中的鬼无法听到他心里的声音，如果那个鬼知道了韩非的想法，估计会气的魂飞魄散。
　　“直接套现走人的话，那就是一锤子买卖了。冤家宜解不宜结，我还想着把公寓楼、商店、学校打造成一体化社区，若是彻底激怒了店主，那后续计划就会落空。”想通了这一点，韩非决定先在店里好好工作，至少把主线任务完成再说：“做鬼可以没有格局，但做人一定要有远见。”
　　韩非站在店门口，那个拿着厚厚纸钱的老人一直鬼鬼祟祟在外面徘徊，他似乎还想要打韩非的主意，但是不敢进来。
　　“这老头是个麻烦，尽早解决掉他比较好。”韩非回头看了一眼，独眼店员还没回来，他再次摸到了店门口，装出了一副想要逃离出便利店的样子。
　　不怪那老头分辨力弱，实在是韩非表演功底太强，他将那种犹豫、挣扎、害怕和惶恐全部表现了出来。
　　见韩非似乎想要离开便利店，那老人悄悄地走了过来，他似乎害怕别人和自己争抢，没敢发出太大的声响。
　　“那便利店吃人的！你现在跟我走还来得及！”老人压低了声音：“我可是冒着得罪店主的风险来救你的，你相信我，只要能跑到街对面就没事了。”
　　韩非目露纠结，他紧紧咬着牙，似乎内心正感到极度的煎熬。
　　“你现在还有机会离开，再过段时间，你想跑都跑不掉了！我带你去一个安全的地方！”老人不断地劝说，他察觉到韩非正在慢慢动摇。
　　手抓住了店门，手背暴起一条条青筋，韩非几乎要把牙龈咬出了血，他看着对面的街道，终于下定决心。
　　一把拉开便利店的门，当韩非想要离开便利店的时候，他身上的鬼纹不断发出惨叫和求饶声，困在鬼纹里的鬼怪还不知道外面发生了什么事情，以为是韩非在故意折磨它。
　　“我出不去！皮要被剥掉了！”鬼纹里发出惨叫的同时，韩非也发出了痛彻心脾的嘶吼声。
　　“抓住我的手！”老人主动抓住韩非了手臂，他脸上露出了一丝阴笑，满是皱纹的脸兴奋地看向韩非。
　　可让他隐约感到不安的是，韩非明明发出了刺耳的惨叫，但他的脸上却也带着微笑。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　十点体力爆发出了惊人的力量，老人猝不及防之下往前走了一步，韩非把他的手腕拽进了便利店当中。
　　门上的魂铃发出声响，独眼店员不知何时飘到了门口，他和韩非一左一右盯着那个老头，两人阴森的脸上挤出了一个笑容，然后异口同声的说出了四个字。
　　“欢迎光临。”


第126章 能拥有我这样的员工是老板的福报
　　“这......”
　　后悔，非常的后悔，老头心里仿佛有一万个冤魂呼啸而过。
　　他承认自己小瞧了韩非，他低估了人性的复杂和可怕。
　　“我没有什么想买的东西。”
　　老人很识趣地没有反抗，他下意识地往后缩了缩，但是手臂却被韩非紧紧抓着。
　　面前的两位店员就好像是商量好了一样，他们阴沉着脸，不断重复着同样一句话。
　　“你想要买什么？”
　　“我想回家。”
　　老人的双臂被两位店员抓住，他被拉进了店内。
　　“你想要买什么？”
　　店员虽然是在重复着同一句话，但是话语中包含的杀意却越来越重。
　　老人仿佛求饶一般看着韩非和独眼店员，最后很不情愿地走到柜台旁边，拿起了一枚糖果。
　　“我想买一颗糖。”老人的声音都在打颤，他就住在路口，很清楚这家店的底细，这是一家一点也不便利的便利店。
　　“我们现在搞活动，买三颗糖，会另外再多送一颗。”韩非脸上带着职业化的笑容，给人一种如沐春风的感觉：“你要不要多买些？”
　　“可是......”老人脸色苍白，手里紧紧握着那粒糖果：“我没有那么多的眼睛。”
　　这老头清楚便利店的隐性价格，他做好了牺牲自己一只眼睛的准备：“结账吧。”
　　独眼店员点了点头，从口袋里取出一个很小的纸人让老头吞下。
　　大概只过了几秒钟，老人的身体就开始变得扭曲，他痛苦地掐住自己脖颈，然后把手直接伸进喉咙里想要将那纸人扣出来，可不管他怎么做都碰不到那纸人。
　　隐隐约约有一个笑声从他肚子里传出，他维持着那可怕的姿势，身上的阴气不断缩减，最后变成了一滩散发臭味的黑血。
　　独眼店员捡起黑血当中的纸人，那纸人手里捧着一颗新的糖果，脸上的笑容变得更加逼真了。
　　“前辈，一枚糖果的价值不是和他的眼珠等同吗？”在韩非看来能赚个两倍的差价已经可以了，但他没想到独眼店员更狠，直接把人给灭了。
　　“价格是在对方可以跟我们谈价格的时候，才会用到。”独眼店员小心翼翼将纸人收回口袋，他拿起垃圾处理间的工具开始清理地面。
　　看着独眼店员在屋内忙碌，韩非慢慢发现这位前辈其实是个很靠谱的人。
　　“老人在独眼面前根本不敢反抗，难道这位店员前辈的实力很可怕？”韩非忽然对独眼店员有些好奇了，他主动过去帮忙，认真打扫卫生：“有独眼店员在，今晚的任务似乎并不难。”
　　两位店员卫生还未打扫完，后巷就传来了一阵奇怪的声音，似乎是垃圾箱被人翻动。
　　当这声音响起的时候，独眼店员又开始头疼了，他仅剩下的眼珠不断跳动，似乎随时都会蹦出眼眶。
　　嘴里无意识地念叨着谁也听不懂的话，他蹲在了地上，捂住了自己的耳朵。
　　“你没事吧？”
　　“老鼠，那些老鼠又来了，迟早要把它们杀了，都杀了......”独眼店员不愿意靠近垃圾处理间，他独自蹲在地上，疯了一样开始念叨。
　　独眼店员清醒时感觉就和正常人一样，但他一旦遭受刺激就会变得非常可怕。
　　韩非也不敢随便靠近独眼，他拿着地上的打扫工具，转身进入了垃圾处理间。
　　“在我说出离开两个字的时候，独眼店员发过一次疯，离开两个字似乎触发了店主在他身上设置的诅咒；现在他听到后巷的声音后，又开始发疯，难道这后巷里隐藏有对他很重要的东西？”
　　店员身上的诅咒是店主为了防止出现意外设置的，既然独眼店员听到后巷的声音会触发诅咒，那就说明后巷里有能够帮助独眼店员找回理智的东西。
　　闻着空气中刺鼻的臭味，韩非放下手中的工具，拉开了便利店后门。
　　在后门打开的瞬间，外面所有的声音全部消失了。
　　韩非朝着巷子里看去，一切正常，只是有一个皮球慢慢滚到了他的脚边。
　　“皮球？这个大小，里面也装不下人头，应该只是个皮球。”
　　缓缓蹲下身体，韩非用指尖触摸了一下皮球，系统没有任何反应，这时候他才敢将皮球拿起：“独眼说后巷有很多老鼠，可老鼠怎么会玩皮球？”
　　他托着皮球走出后门，身上的鬼纹又开始惨叫，不过为了调查清楚，韩非只能先委屈一下鬼纹当中的怨魂。
　　“垃圾箱被翻动过，但是没有明显的齿痕和爪印......”韩非慢慢走到第一个垃圾箱和第二个垃圾箱中间的时候，他停下了脚步。
　　在两个垃圾箱中间躲藏着一个四、五岁大的小男孩，那孩子看见身穿店员制服的韩非吓得脸色苍白，眼里满是泪水，但是却不敢哭出声音。
　　他咬着自己的小手，眼泪止不住地往下流，拼命地往脏兮兮的角落里面钻。
　　坦白说，韩非现在也很害怕，毕竟他还没办法退出游戏，真出了事可就完蛋了。
　　大眼瞪着小眼，片刻后，韩非首先弯下腰，他将手里的皮球轻轻滚到了小孩面前：“这是你的东西吗？”
　　男孩抱着皮球，眼泪汪汪的点了点头，他还是不敢说话，似乎是怕一张嘴直接哭出来。
　　“你是住在附近的孩子吗？你家大人在哪里？”韩非问了半天对方也不开口，他只好退让开：“我就当没有看见你，你赶紧回家去吧，以后不要来这里玩了，这地方很危险。”
　　起身，韩非退到了便利店后门处。
　　那个小男孩见韩非主动后退，抱着皮球哒哒哒的跑了出来。
　　他有些不确定地看了韩非一眼，见韩非确实没有追上来的意思，他放下皮球，对着韩非来了一个一百度的鞠躬，然后朝巷子外面跑去。
　　“你皮球忘拿了。”韩非摇了摇头：“这小孩还挺可爱，要是深层世界的鬼都跟他一样就好了。”
　　听见韩非的提醒，那小孩又摇摇晃晃地往回跑，抱起了地上的皮球。
　　“小家伙，你叫什么名字？以后我们可以交个朋友。”
　　韩非再次开口，这回那小孩没有逃跑，苦恼了好一会才奶声奶气的说道：“我妈说店里的人都很可怕。”
　　“你知道店里的人都很可怕，为什么还要跑到这巷子里面玩？”韩非仅仅只是想要逗逗那孩子，这么可爱的小家伙深层世界里可不多见。
　　“我是来找哥哥玩的，哥哥在这里，他在墙里面。”
　　“墙里？”小男孩说完之后，韩非立刻警惕地看向了墙壁。
　　后巷里很暗，只有走到近处才能发现，这后巷的墙壁上有一道道人影。
　　“我哥就在墙里，他以前想要救我和妈妈，然后进了商店，从那以后我就再没有见过他。上一个老奶奶店员说，所有进店的人最后都会出现在墙壁上，她说我哥应该也会在墙壁里。”男孩结结巴巴的说了一大堆，韩非很敏锐地捕捉到了关键点。
　　“上一个老奶奶店员？”韩非看过员工准备室的照片，他自己的照片贴在独眼照片旁边，而独眼照片的另一边好像就是一个脸被涂掉的老太太。
　　“你哥是不是长着一张瓜子脸，头发长长的......”韩非将独眼的外貌描述了出来，他刚说道一半，那个小孩就哒哒哒的朝他跑来。
　　“你见过我哥哥？”
　　韩非还没回话，脑子里就传来了系统的声音：“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级隐藏任务——消失的哥哥。”
　　“消失的哥哥：帮助眼前的孩子找到自己的哥哥，让亲人重聚是一种美德。”
　　“注意！该隐藏任务奖励不固定，该隐藏任务可能会对其他任务产生影响，请谨慎选择完成方法。”
　　如果没有系统后面的提醒，韩非可能现在就让小孩去见独眼了：“隐藏任务不可能那么简单，假如我直接让小孩去见独眼，被店长下咒的独眼可能会直接暴死，躲藏在库房里的店长说不定也会跑出来干掉我和小孩......”
　　这件事要从长计议，想要完美完成任务，首先要把哥哥体内的诅咒祛除。
　　韩非盯着眼前的小男孩，心里浮现出了一个计划：“或许我可以借助这个孩子争取到哥哥的信任，然后我们新、老两位职员联手，慢慢寻找机会取代店长。”
　　“店长实力很强，但这深层世界那么乱，谁能保证不会发生意外？只要机会到来的时候，我和独眼能够抓住，那我们成为店长也不是不可能。”
　　虽然韩非是第一天上班，但他已经在想着联合老员工揭竿而起，取代店长了。
　　“诅咒很难祛除，我现在只清楚两种驱散诅咒的方法，第一是下咒人主动解除诅咒，第二那就是把下咒人干掉。”
　　“现在我们和店长实力相差太大，还是老老实实打工比较好，一切都可以慢慢来，只要活着不死，我成功的概率就会越来越大。”
　　眼中闪过一丝光亮，韩非很快控制住情绪：“我见过你哥哥，但是现在还不能让你见他，不过我答应你，过段时间就让你们亲人重聚。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”韩非使用触摸灵魂深处的秘密，揉了揉那孩子的脑袋，对方心思单纯，传递给韩非的情绪只有对家人的担心和思念。


第127章 我就一个临时工
　　世界上好人，也有坏人。
　　深层世界里同样如此，有的鬼做人时充满恶意，死后变本加厉，成为播散绝望的恶鬼；但也有些冤魂就算蒙冤而死，心里依旧隐藏着善意。
　　“你叫什么名字？等机会到了，我会带你去见你哥哥。”
　　“萤火，我妈妈说这世界上有一种可以在黑夜里发光的虫子，它就叫做萤火，不过我从来没有见过。”
　　“望子成龙的父母有很多，但望子成虫的我还是第一次见到。”韩非让小孩拿着皮球赶紧离开：“你不要再来这里玩了，告诉我你家的地址，我会去找你的。”
　　“我和妈妈就住在便利店旁边的旅馆里，我妈妈一直舍不得走，好像是在等哥哥回来。”
　　小孩说话有些吃力，他主动告诉了韩非家庭地址之后，抱着皮球哒哒哒的跑走了。
　　“这孩子挺有意思的......”回头盯着后巷的墙壁看了半天，其实韩非更在意的是墙壁上那些黑影，所有在这里做过店员的“人”，最后的下场似乎都是被杀死，部分残魂被囚禁在后巷墙壁上。
　　日积月累，这后巷墙壁里密密麻麻全都是淡淡的人形轮廓，那每一个人形轮廓就代表一个职员。
　　“萤火应该不是第一次跑进后巷里玩了，但是后巷墙壁上的那些鬼不仅没有杀死萤火、夺取萤火的魂体，甚至还主动陪他玩游戏。”
　　“我刚才开门的时候，墙壁上的鬼似乎想要帮助萤火隐藏，没有人发出异动暴露萤火的位置。”
　　墙壁上那些残魂非常默契地想要保护萤火，仅从这一点来看，韩非就觉得那些残魂可以成为自己的朋友。
　　“看来我的同事和前辈们大多都是好人啊！”
　　目光扫视后巷的墙壁，韩非微微鞠了一躬：“我第一天入职，还请各位前辈多多关照。”
　　他见墙壁上依旧没有什么异常，这才进入屋内，不过在他准备关门的时候，他隐约看到墙壁上的人形轮廓开始缓缓移动，大家似乎在商量着什么。
　　“曾经的店员全部被封进了墙壁里，我很好奇店长为什么不直接杀了他们永绝后患？莫非店长还需要他们的残魂来控制他们的力量？”
　　心怀遗憾的灵魂力量并不是特别强，可是成百上前的遗憾汇聚在一起，那就是一股非常恐怖的力量了。
　　“叮铃！”
　　门口的魂铃又一次响起，韩非正要往屋里走，他手上房东的戒指突然传来了刺骨的寒意。
　　轻轻抚摸戒指上的裂痕，韩非躲在垃圾处理间内，朝外面看了一眼。
　　独眼店员站在收银台里，他面前有一个身高接近两米五的红衣女人。
　　那女人戴着血红色的盖头，穿着大红色的嫁衣，胸口却挂着一朵白色的花。
　　几乎是在那女人出现的同时，便利店内温度就降到了冰点，独眼店员也变得很有礼貌了，认认真真接待着对方。
　　大多数时候都是独眼店员在询问，女人只是偶尔会点一下头，他们之间的对话韩非没有完全听清楚，他只是隐约听到了头七、回魂、死楼、144号等字眼。
　　几分钟后，独眼店员走出收银台，示意女人跟随他进入库房。
　　那个身高两米多的女人在转身的时候，朝着韩非躲藏的垃圾处理间停顿了一下，盖头被阴风吹动，韩非看见了一张裂开的嘴巴。
　　“她发现我了？”
　　女人没有刁难韩非，她远比常人巨大的手里提着一个渗血的包裹，缓缓进入了库房里。
　　没有任何异响传出，库房里的光线只是骤然暗淡了许多。
　　咳嗽声响起，独眼店员背着一个和普通人等高的纸人走出库房，那纸人脸上带着笑容，双手捂住了店员的眼睛。
　　嫁衣女人也走了出来，不过她手里染血的包裹却不见了。
　　魂铃响起，独眼店员背着纸人，就这样和那个身穿嫁衣的女人一起离开了便利店。
　　“独眼背走的纸人和普通纸人完全不同，脸上的表情就跟活人一样，那纸人就是店老板？”
　　店内温度恢复正常，韩非悄悄走到库房门口，库房里的白蜡熄灭了，里面一片漆黑。
　　“独眼背走的纸人就算不是店老板，纸人当中应该也会有老板的部分意识，毕竟那纸人的表情几乎跟活人没什么区别，它还知道捂住店员的眼睛，似乎是担心独眼看到什么。”
　　韩非不相信一个普普通通的纸人就会那么聪明，这背后估计是店老板在操控。
　　“那嫁衣女人实力很强，给我的感觉比徐琴还要可怕，她进入店内似乎是想要请店老板帮忙，那个包裹里装的应该就是给店老板的报酬。”
　　顺着地上的血迹，韩非来到了库房货架最后一排。
　　被一个个纸人盯着的感觉并不好受，但走到这里以后韩非也意识到了一件事。
　　他第一次过来的时候，那些纸人的目光和活人的目光没什么区别，包含着各种各样的情绪。
　　但这次进来，那些纸人的目光就很呆板，就像是失去了灵魂一样。
　　“血迹到这里就停止了。”韩非盯着眼前的一个纸人，将其取下。
　　纸人背后和墙壁中间还有一段空隙，韩非探头看向里面，他发现最后一排货架后面藏着一副棺材。
　　“够隐秘的。”韩非记住了所有纸人的位置，然后将几个纸人取下，他钻到了货架后面。
　　在他双手触碰到棺盖的时候，鬼纹发出了撕心裂肺的惨叫，那种痛根本无法承受，问题是疼的并不是韩非自己。
　　“兄弟，再忍一会。”
　　嫁衣女人送来的包裹已经被打开，那染血的红布掉落在一边，韩非双手用力将棺盖推开。
　　棺材里面放着分别属于不同人的身体，而就在这具拼合成的尸体中间，摆放着一个巴掌大小，血红色的纸人。
　　那纸人闭着眼睛，仿佛睡着了一样。
　　仔细观看的话会发现，那纸人之上有无数怨魂的脸在惨叫，其中有很多面孔韩非都在员工准备间的照片上见到过。
　　“这个纸人想要拥有真正的身体？”
　　韩非全神贯注，正高度紧张的时候，屋子某个地方突然传出了一个声音。
　　“救救我、救救我......”
　　韩非被吓了一跳，差点摔进了棺材里。
　　他睁大了眼睛朝四周看去，最后发现那声音是从白蜡里传出的。
　　蹲到蜡烛旁边，韩非死死盯着对方，他的脸上仿佛就写着杀人灭口四个字一样。
　　“你是新来的店员吧？你现在受到的诅咒还不深，赶紧带我一起离开这里吧，我会报答你的！”白蜡上的人脸非常模糊，他竭力发出声音：“那个纸人走了，它很少离开店铺的，这是个千载难逢的机会。”
　　“一根蜡烛也想说动我？我对店长忠贞不二，不是你随随便便一两句话就能动摇的。”韩非眼里满是杀气。
　　“你上班第一天就刨了店长的棺材盖，这哪里是忠贞不二？”
　　“我只是想更深入的了解一下他。”
　　“你是个聪明人，我们不要浪费时间了。”蜡烛上的人脸不断哭喊着：“你知道这店里的蜡烛为什么能烧一整晚吗？你知道为什么这蜡烛散发的光，会让路过的孤魂野鬼感到舒服吗？”
　　“为什么？”
　　“库房里所有的蜡烛都是尸蜡，全都是用怪物的身体和店员残念制作成的，它喜欢听残念被点燃发出的哭喊声。”那蜡烛上的人脸开始变得扭曲：“你不走迟早也会变成蜡烛的！我知道祛除诅咒的方法，你带我一起离开，我帮你祛除诅咒！”
　　“你似乎对店长很了解？”
　　“我曾经也是这里的店员，店长本体就是棺材里的血色纸人，它是一个特殊的诅咒物品，因为不断吸收怨念慢慢地有了自己的想法。所有进入店内的人都会成为它的目标。要不变成商品，要不变为店员为虎作伥，但伥鬼是没有好下场的！我们店员也会死！而且死的不得安宁，残存的人性还会被纸人吸收，成为它的一部分。”蜡烛里的人脸带着哭腔说道。
　　“所有店员的人性都被血色纸人吸收了？”
　　“是的。”蜡烛里的人脸朝着货架后面的棺材看了一眼：“它吸收了越来越多的人性和怨念，逐渐形成了自己的意识。平时它会把自己的意识隐藏在某个纸人当中，将自己的本体放在棺材里用血肉温养，这店内所有纸人可能都是它的分身......”
　　“这么说来，我们岂不是已经被它看到了？”
　　“但今夜不同！那个嫁衣女鬼为纸人店长送来了最关键的头颅和心脏，作为报酬，纸人店长需要帮嫁衣女鬼杀一个人。”白蜡上的人脸知道好多事，它一直被摆在柜台里偷听到了很多东西：“那人住在死楼里，非常危险，店长只有集合所有怨念和力量才有机会成功杀掉对方。一旦成功杀掉对方，它就能获得更多的东西，加速自己的成长，到时候我们就更逃不掉了。”
　　“也就是说今夜是唯一的机会？”
　　“机不可失，失不再来啊！”白蜡上的人脸疯狂劝说：“店长的诅咒会阻止你接近它的本体，禁止你离开便利店，一旦你触发诅咒你就会承受极大的痛苦。可如果它遭受重创，诅咒就会被削弱，你承受的痛苦也会减弱。所以你不要有任何顾忌，带我一起离开吧！这是我们逃命的唯一机会，我会告诉你如何解除诅咒的。”
　　“等一下，如果店长遭受了重创，那我们为什么还要走？”
　　“中了它的诅咒，你在它面前根本无力反抗！求求你听我的吧！赶紧带我一起离开。”
　　“别急，我现在有了一个更好的想法。”韩非面色古怪的盯着货架后面的棺材：“如果我入职第一天就直接把店干倒闭了，那以后会不会就没人聘用我了？”
　　韩非看了一眼任务面板，他隐约明白为什么这个任务是要求他存活够一个晚上了，因为过了这个晚上，店可能就没了。


第128章 狂人！
　　韩非脑子里产生了一个疯狂的计划，这个计划如果能够成功，那他就可以顺利把便利店拿下，可只要有一步出了差错，他就会死的非常难看。
　　“名利刀尖过，富贵险中求，你说得对，这个机会不能错过。”
　　韩非的眼睛慢慢眯起，遮住了瞳孔深处危险的光芒。
　　“总感觉你想的，跟我说的可能不是一件事情啊！”白蜡上的人脸已经扭曲，它只是想要逃离便利店而已：“纸人店长非常危险，你只要带我离开，我们逃得远远的，这就足够了！你可千万不要产生什么多余的想法！”
　　“我只是个第一天上班的临时工，我能有什么多余的想法？”韩非死盯着那根白蜡：“你在这里呆了很久，应该知道那个女人的来历吧？她和店长今晚要去的死楼是一个什么样的地方？”
　　“死楼可以说是这片区域最危险的一栋建筑，在两个街区之外的一家医院旁边，那个穿着嫁衣的女人就来自死楼，她曾经是死楼当中的住户。”白蜡中的人脸把所有希望都寄托在了韩非身上，此时老老实实回答着韩非的问题：“女人为店长寻找到的血肉就是从四楼带出来的。”
　　“两个街区之外的医院？”韩非回想脑海里的地图，这周围仅有的一家医院叫做益民医院，上任楼长在益民医院那里也画有一个红叉。
　　“你该不是以为店长身在两个街区之外的医院，就没有办法立刻赶回来吧？”白蜡里的人脸满是无奈：“如果店长的本体受到了威胁，或者被人挪动、触碰，那它的意识会使用某种特殊的方法回归本体，它非常的小心谨慎，绝对不会轻易让本体遇到危险。”
　　“那有没有办法可以阻挡它意识回归？”
　　“那就要看它的对手给不给力了，假如和它厮杀的鬼怪能够拖住它的意识，让它无法分心，那就能延缓它回来的速度。还有一种方法就是让他的意识变得混乱、疯狂，当它处于这种状态之中时，它的意识就没办法那么清晰的感知到本体。”白蜡感觉和韩非对话非常危险，简直就像是在军火库里放烟花：“如果没有其他的问题，那我们就赶紧走吧！我保证能够帮你缓解诅咒带来的痛苦！”
　　“纸人店长一开始是不是没有那么强？”韩非再次向白蜡确定这件事。
　　“它就是一个拥有了自己意识的诅咒物，绝大部分力量都是一点点积累下来的。”
　　“后巷墙壁上封印着很多店员的残魂，店长为什么不把他们赶尽杀绝？”
　　“残魂中的怨恨可以增强它的实力，残魂中仅剩的那一丁点人性可以让它变得更像是一个人。”白蜡知道不说清楚韩非是不会帮助自己的，它只好耐心解答韩非的疑惑：“换句话说，店长的意识里包含有那无数残魂的意识和人性，那些意识和人性并不属于它，只是被它用诅咒签订契约强行夺走了。”
　　“想要在这里工作，需要先拍照，然后把照片和纸人钉在一起，这就是一个下咒的过程！一旦诅咒完成，纸人店长随时可以剥夺走你的人性。”白蜡苦口婆心的劝说：“趁着它现在对你还没有戒心，我们赶紧走！只要距离诅咒物距离足够远，那诅咒的效力就会减弱，这也是店长禁止员工离开商店的原因！”
　　“看来跟我想的一样，店长的意识融合了所有员工的人性，我只要能召集所有员工一起反抗，那就能带给店长一定的影响。平常这一点影响或许对店长来说不算什么，但如果是在生死搏杀之时，稍微有一点分心就会让它露出致命的破绽，说不定还能让它的意识陷入狂乱当中。”韩非所有的计划都是为了阻止店长回归本体，他需要争取到一段时间。
　　“我真不敢想象你是第一天来这里工作，店长能招到你，也算是它命不好。”白蜡里的人脸有些害怕韩非了。
　　“别扯那些没用的，我这么做可都是为了帮助大家。”端起桌上的烛台，走到了棺材旁边：“我要如何通过纸人本体来判断店长是否受伤？”
　　“店长全力爆发的时候，血色纸人会吸干棺材里那些尸体里的血，它本体上会冒出黑色的字符。”白蜡已经放弃挣扎了，决定跟韩非一条道走到黑。
　　“那你先在这里看着。”韩非把烛台放在了棺材盖上，独自跑进了员工准备室。
　　“喂！别把我放在这里啊！”
　　“鬼还怕棺材吗？”韩非很敷衍地回答了一句，然后将员工准备室墙壁上所有的照片撕了下来。
　　他拿着那些照片来到后巷，看着墙壁上不安的一道道残魂，他首先将便利店内现在的情况说了出来。
　　当这些被囚禁的便利店员工知道店长此时不再店内时，当大家知道店长可能会受重伤时，它们其中有一些已经开始蠢蠢欲动了。
　　“诸位前辈，这些照片就是你们曾经签订下的契约。”
　　“如果店长真的想要好好经营这个店，那我一句话都不会说。可现在你们也看到了，它威逼利诱，给我们的身体下咒，剥夺我们的人性，还将我们囚禁在墙壁之上！”
　　“它榨干了我们所有的价值，竟然还不愿意放过我们！”
　　“它得寸进尺，我们所有的一切都成为了店长手中威胁我们的筹码！”
　　“你们真的愿意一直这样忍受下去吗？你们真的愿意被它一点点折磨到魂飞魄散吗？”
　　韩非的情绪越来越饱满，越来越激昂，他的声音铿锵有力，他的每一句话都是那么的坚定。
　　“不能再这么下去了，真的不能了。今夜是个千载难逢的机会，我们也要让它付出代价！”
　　韩非一手握拳，另一只手却温柔地放在墙壁上：“我一个人的力量有限，可如果我们能够联合起来，应该能够争取到一个机会。”
　　“是继续被困在墙壁里忍受折磨和痛苦，还是奋起一搏，仿佛那扑向烈火的飞蛾，所有的选择都在你们。”
　　“我不会强迫你们去选择，我会走在你们的最前面，哪怕只有我一个人，今夜我也会义无反顾地站出来！”
　　几秒钟过后，韩非忽然感觉自己的手臂变重了一些，他扭头看去，发现一条条快要消散的手从墙壁当中伸出。
　　它们无法完全离开墙壁，伸出自己的手臂已经是极限了。
　　看到这么多人支持自己，韩非自己也惊到了，他没想到店长竟然伤害过这么多的鬼。
　　“我不会辜负大家的信任。”
　　站在后巷里，韩非说出了自己的计划。
　　他和所有职员留下的残魂沟通好了，只要他一声令下，那一个个微不足道的残魂都会尽自己最后的力气来反抗纸人。
　　商量好以后，韩非回到了便利店库房当中。
　　他把那根白蜡塞进口袋里，然后将所有货柜靠墙摆放，空出了一条路。
　　“你要干什么？”
　　“这棺材沉吗？看着比正常的棺椁小很多。”韩非开始活动自己的双臂。
　　“你问这干什么？朋友，你要干什么啊！”
　　“诅咒物品越厉害，散发出的诅咒就会越强烈，直接触碰可能会受到影响。”韩非深深地吸了一口气，他又走出库房，将外面的货架推到两边。
　　全部准备好后，韩非就站在那副棺材旁边，双眼紧盯着纸人。
　　时间一分一秒流逝，韩非也紧张得额头冒汗，直到凌晨三点多钟的时候，棺材里的纸人上突然出现一条条裂痕，它开始疯狂吸收棺内尸体上的血迹！
　　随着血液注入，它的身体上开始浮现出一个个黑色的人名！
　　“就是现在！”韩非踹开垃圾处理间的房门，冲着后巷大喊。
　　一道道残缺不堪的魂魄发出嘶吼声，整条街道都听见了亡魂的声音！
　　棺椁里的纸人正蓄力到关键时刻，突然间仿佛失控了一样，它身上的裂痕越来越多，脸上的笑容也完全不见，变得异常狰狞。
　　“时机到了！”
　　韩非合上棺盖，用尽全力背起了棺材。
　　脊柱被压的嘎吱作响，韩非表情彻底扭曲，他背着那装有血色纸人的棺材，拼了命的朝便利店外面冲去！
　　“都给我让开！”
　　撞碎了便利店的玻璃门，魂铃铛铛乱响，韩非一刻不停，在无数厉鬼惊诧的注视下，背着那棺材横穿过马路！
　　没有执念敢阻拦这么疯狂的人！见都没见过！
　　“嘭！”
　　幸福小区的铁门被撞开，韩非背着那棺材，直奔一号楼而去！


第129章 楼长回来了！
　　将花坛里的泥土装进瓷碗里，小八快速跑回楼道当中，她从口袋里取出那枚来自浅层世界的花籽，轻轻地埋入泥土当中。
　　漂亮单纯的眼眸盯着瓷碗，她一动不动的蹲在地上，似乎是在好奇，散发出阴气和尸臭的土壤上什么时候才能开出鲜艳的花朵。
　　“小八......”
　　魏有福就守在女孩旁边，当他看到那枚花籽被埋入土壤之后，眼中闪过一丝痛苦，他突然感觉很疲惫。
　　望了一眼楼道外面被黑夜笼罩的城市，魏有福背靠墙壁，回想起了最近的一些记忆。
　　完全被绝望充斥的生活里终于出现了一点光，那道身影就像是埋在阴间土壤里的花籽，他想要在满是尸臭和阴气的泥土里绽放。
　　所有人都觉得不可能，但他却总能带给大家久违的希望。
　　“可能他再也不会回来了。”
　　魏有福看着楼道外面的世界，看着那无边的黑夜，心里的觉得很冷：“我还以为来到这里以后，再也不会感受到那种失去家人的痛苦，没想到......”
　　“嘭！”
　　一声巨响打破了黑夜的宁静，心中有些伤感的魏有福扭头朝声音传来的地方看去，他不可思议地睁大了眼睛！
　　韩非回来了！
　　失踪了一天一夜的韩非背着一副棺材回来了！
　　“卧槽？！”
　　魏有福几乎不敢相信自己的眼睛，那道矫健的身姿是如此的熟悉，就算背着一副不断渗血的棺材，依旧跑得飞快！
　　“有福！开门！快开门啊！”
　　嘶吼声从韩非嘴里传出，听到这熟悉的声音，魏有福立刻打开了楼道门。
　　“嘭！”
　　韩非冲进楼道，将棺材放在地上：“叫人！快去把大家都叫过来！我把便利店老板带来了！”
　　“便利店老板？”魏有福已经完全懵了，他十秒之前还沉浸在伤痛之中，情绪还没来得及转变。
　　反手锁上了楼道门，韩非不顾肩膀和后背上的伤口，又朝着楼上跑去：“算了，你和小八守好棺材！不要大意！”
　　一路狂奔，不断敲击房门，整栋楼内都回响着韩非的声音。
　　“徐琴！”
　　“应月！”
　　一道道的气息苏醒过来，愈发恐怖的阴气朝着楼下涌来。
　　扔在一楼的棺材依旧在不断渗血，厚重的棺材板发出了声音，小八和魏有福往后退了一点，他们从这棺材里感受到了滔天的怒火。
　　“楼长把它怎么了？”
　　血污顺着棺材缝隙铺满了整副棺材，原本完整的棺材上浮现出一道道裂痕，惊人的诅咒和怨气冲撞着四周的墙壁。
　　当一切到达顶点的时候，地上的棺材突然炸裂开来！
　　一个浑身血红的纸人站立在血肉残尸当中，它遍体鳞伤，意识也有些模糊，眼里带着血海都无法清洗掉的怨毒。
　　在死楼搏杀到最关键时刻时，他意识突然错乱，本来作为奇兵登场的它瞬间被反噬，直接被死楼的居民打成重伤。
　　它知道便利店里出了问题，可是它的意识被死楼居民拖住，无法立刻赶回。
　　直到最后，它心里的不安愈发强烈，它拼着被重伤的代价这才赶了回来。
　　意识回归本体，可是当它睁开双眼的时候，更加惊人的一幕出现了。
　　自己竟然不是在便利店当中！存放本体的棺材被搬到了一个完全陌生的地方！
　　便利店库房里种满了诅咒，只要外人进入便会被所有纸人围攻，而便利店职员身上也被下了诅咒，别说反抗，他们只要未经自己允许离开店铺，那就会承受无法想象的痛苦。
　　没有人能在这种情况下移动棺椁！万无一失！
　　之前店长也曾离开过便利店，从来没有出现过意外，直到这一天。
　　头痛欲裂，店长死死盯着魏有福和小八，他怎么都想不明白到底是哪里出了问题。
　　直到十几秒之后，直到店长看见了重新回到一楼的韩非之后，他全身的血液开始倒流，眼眸几乎快要被怒火撕裂。
　　“是你！”
　　韩非后背上残留着诅咒弄出的伤口，他身上被阴气缠绕的鬼纹里还有一个替死鬼在不断地嘶吼求饶。
　　“你要是再提前一分钟苏醒，那我估计就玩完了，可惜啊，太可惜了。”
　　“死！”纸人店长自从拥有自己的意识后，还从来没有受过这么大的气。
　　韩非是它在几个小时前亲手招聘的店员，它在韩非身上感受到了强烈的人性，它想要把韩非的一切据为己有，可是它低估了那人性的可怕。
　　仅仅只是过了几个小时，甚至连第一天晚上都没过去！自己的本体就连同棺材一起被送进了陷阱绝路当中！
　　“给我死！”
　　看到发狂的店长，韩非向后倒退：“姐，这可是我费了老大功夫才给你弄来的。”
　　锋利的餐刀刺穿了血红色的诅咒，那巴掌大的纸人身上又多了一条伤口。
　　店长无法靠近韩非，它在徐琴身上感受到了和自己相同的气息，它们都是诅咒！
　　“死，你们都要死！”
　　棺材炸裂，残存的血肉汇聚到了纸人店长身上，它的身体不断变大，那血红色的纸张上开始出现一个个鬼脸。
　　当它身体胀大到两米多的时候，它不顾一切冲向韩非。
　　店长已经被气疯了，它就算是死也要拉上韩非一起。
　　纸张被餐刀划破，但是对店长没有任何影响，它的身体可以随意变换，只要不伤害到最核心的位置，它可以说是不死的。
　　“在意识被影响，已经被重伤的情况下，这个家伙还能如此激烈的反抗？”
　　店长的手臂伸向韩非，它的胳膊被餐刀砍断，可断口里瞬间就又长出了一条纸做的手臂，而掉在地上的断臂也没有消失，直接变成一个纸人冲向韩非。
　　餐刀不断切碎店长的身体，白纸如雪花散落，可它们并没有死，反而是化为一个个缩小的纸人，带着满脸怨毒的表情死死盯着韩非。
　　“纸人擅长的是诅咒，我不能大意。”韩非催动鬼纹，让阴气布满全身，他还从物品栏里取出了一根香烟，随时准备点燃。
　　纸人的数量非常多，徐琴一个人根本防不过来，可当那些纸人阴笑着冲向韩非的时候，楼道里响起了幽幽的哭声，一个瘦弱的小男孩走了出来。
　　他看着瘦弱可怜，不过他的能力却非常诡异，所有被它触碰过的纸人，全部瘫倒在地，眼中的怨毒消失不见，只剩下一张惨兮兮的哭脸。
　　这个孩子似乎能把悲伤的情绪强行注入诅咒和厉鬼的身体里，对它们造成伤害。
　　距离小男孩不远的地方，斑斑驳驳的墙壁上突然睁开了一只巨大的眼睛。
　　漆黑的眼眸中仿佛包藏着另外一个世界，所有靠近韩非的纸人都会被关进那眼眸深处的黑色监牢里。
　　“一个诅咒聚合体？两个怨念？”
　　纸人店长感到震惊，可它现在也没有后退的路了。
　　眼中的怨恨浓烈到几乎化为实质，纸人店长知道自己今晚凶多吉少了，它狠狠盯着一号楼所有的居民。
　　“想杀我，你们也要付出代价！我除了诅咒什么都不会留给你们！”
　　榨干了棺材里尸体当中的所有力量，纸人店长的身体迅速长大，一个个黑色的字符悄然出现，紧接着它蘸着自己的血，想要把楼内几人的脸画在它的身上。
　　“拦住它！它想要咒杀我们！这是诅咒物的最后杀招！”徐琴高声叫喊，可她的餐刀没办法第一时间伤害到纸人的核心位置。
　　在她心急如焚时，一道远超所有人的恐怖怨念缓缓出现。
　　“嘭！”
　　八条粗大的手臂砸落在地，将近三层楼那么高的血色恶鬼死死抓住了纸人，他用最原始、最暴力的方法，一拳接着一拳，硬生生将纸人的自我意识砸碎！
　　混乱！邪恶！疯狂！
　　绝望不断地聚集，那血色恶鬼的每一拳都带着八种不同的痛苦。
　　楼体在晃动，仅仅只用了五秒钟，满地的纸人都已经化为飞灰，只剩下了最开始那个巴掌大小的血色纸人。
　　磅礴的阴气和煞气从纸人满是裂痕的身体里逸散而出，全部被周围的邻居们给吸收。
　　纸人店长从意识诞生起一直积累到现在的阴气，被一号楼邻居们分食，所有人都露出了满足的表情。
　　许久之后，当邻居们吞食完店长体内的阴气后，他们围绕在了纸人店长四周。
　　店长自我意识被彻底摧毁，现在的血色纸人只是一件单纯的诅咒物品而已。


第130章 F级诅咒物纸人
　　“这个纸人是韩非带回来的，我们吞食了它的阴气，已经获得了莫大的好处，我觉得剩下的这个纸人就送给韩非吧。”解除了融合状态，魏有福虚弱地坐在了台阶上，眼底的绝望和理智不断交替着。
　　“我也同意，不过直接触碰诅咒物品会很危险。”徐琴将地上满是裂痕的血色纸人捡起：“这个血色纸人我之前见过，它躲藏在便利店里深处，操控着无数纸人和冤魂，非常难对付，我真没想到它有一天会死在我们楼道里。”
　　“姐，你知道这东西的来历吗？”韩非对血色纸人还是很感兴趣的，他现在缺乏自保的手段。
　　“这个纸人本身没什么特别的地方，它之所以会变成这样，是因为它身上的诅咒很特殊。”徐琴将血色纸人放到韩非面前：“它最开始是一个替身纸人。”
　　“替身纸人？”
　　“就是当你被诅咒的时候，你可以使用替身纸人将诅咒转移到纸人身上。”徐琴耐心地向韩非解释：“我从没见过这纸人身上的诅咒，不过我倒是能让它不再伤害你。”
　　说完之后，徐琴拿起餐刀割开了自己的手腕，任由鲜血滴落在纸人之上：“我没办法一直跟着你，但我可以让我的血一直陪着你。”
　　当徐琴的血液完全覆盖住纸人之后，她将纸人放在左手下方，然后右手拿起餐刀直接贯穿自己左手，刺入了纸人当中。
　　猩红的眸子里闪过一道道病态的人影，徐琴嘴里念叨着什么，片刻后她拔出餐刀，将已经完全变了形状的纸人递给了韩非。
　　“现在它不仅不会伤害你，还会在你遇到危险的时候帮你。”
　　双手接过纸人，现在的血色纸人长得和徐琴一模一样，猩红的眸子，艳丽如血的嘴唇。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得F级诅咒物——纸人！”
　　“纸人（状态残损）：这是第一个属于你的诅咒物品，当你足够思念她时，她就会出现，为你分担绝望和伤痛，帮你摆脱困境。”
　　“注意！该纸人处于残损状态，仅能发挥出五成实力，请尽快将其修复。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成G级主线任务——便利店职员！获得基础奖励技能点加一！”
　　“编号0000玩家请注意！原任务要求存活够一个晚上的时间！由于你任务完成度超过百分之五百！额外追加特殊奖励——称号店长。”
　　“店长（无等级称号）：你已经成为益民便利店的新一任店长了！”
　　“店长的职责是监督管理店铺的日常工作，定期对下属进行表现评估，树立良好的品牌形象，与顾客、员工建立和谐关系，希望你能牢记这些，成为一位合格的店长！”
　　看完系统的提示信息，韩非试着触摸纸人。
　　他并没有受到什么负面影响，诅咒物品里的负面情绪全部被一层薄薄的血液阻挡。
　　“姐，你还好吧？”
　　徐琴似乎是因为上次“弄丢”了韩非，心里不舒服，所以这次才特意用自己的血浇灌出了一个特殊的诅咒物品，想要让这个诅咒物来保护韩非。
　　“你辛辛苦苦将纸人带回，我们吞食了海量阴气，这剩下的替身纸人是你应得的。”徐琴脸上依旧挂着那近乎妖艳的笑容。
　　“谢谢，对了，刀还给你。”韩非将徐琴借给自己的餐刀还了回去，徐琴的餐刀是一整套，缺少一把就会对她的实力造成一定影响。
　　又和大家聊了一会后，“酒足饭饱”的邻居回到了各自的房间里，韩非也搀扶着魏有福回到1044凶宅当中。
　　“韩非，你以后千万不要再去做这么危险的事情了。”魏有福像是个苦口婆心的老父亲一样。
　　“恩，下次我不会再去冒险的。”
　　韩非让魏有福和小八好好去休息，他则站在窗户旁边，看着马路对面的便利店：“我也有自己的产业了，不过想要守住这份产业应该会很难。”
　　纸人店长现在余威仍在，周围的鬼怪不敢过去，但过段时间等他们发现店长已经挂了以后，一切都可能不同了。
　　“楼内居民喜欢外出的只有徐琴，但老麻烦徐琴照顾便利店也不行......”揉了揉太阳穴，韩非觉得还是要自己找些靠谱的职员才行：“希望独眼店员和后巷里那些前辈们没事。”
　　“兄弟，你能听见我说话吗？”一个声音突然从韩非口袋里响起，那一根白蜡偷偷冒出了头：“你们是不是早就计划好了，准备把店长给干掉？我能加入你们吗？”
　　“差点把你给忘了。”韩非并没有伤害白蜡的打算，他想要经营便利店，那就需要有一个经验丰富的前职员在，白蜡是个不错的人选。
　　被韩非的目光盯着，白蜡有些害怕，可害怕也没办法，人为刀俎，我为鱼肉，他跑都没法跑。
　　“以后你就帮我照看那家便利店吧，只要我还在，就不会有人伤害你。”
　　“你真的想要经营那家店？”白蜡里的人脸露出了一抹苦笑：“十字路口来来往往的鬼怪特别多，稍不注意你就会引来杀身之祸，在这世界生存的第一要点是低调......”
　　“便利店对我来说是个跳板，我真正的目标是街道另一边的益民私立学院。”韩非看着窗外那一栋栋漆黑的建筑：“益民便利店后门距离学校正门非常近，占据了便利店，以后从幸福小区去益民私立学校会非常容易。”
　　“学校？那所学校可不简单，里面有管理者......”白蜡意识到自己说错了话，赶紧闭嘴，但已经晚了。
　　“你还知道那所学校的情况？”韩非来了兴趣。
　　“我也不了解，我只知道以前那所学校能进不能出，里面有位非常可怕的校长。不过最近一段时间，那学校里好像出了什么问题，不断有学生从学校里逃出。”白蜡小心翼翼地提醒了韩非一句：“那所学校很诡异，我劝你千万不要打它的主意，会引火烧身的！”
　　“我不想打它的主意，但是它会来打我的主意。”
　　韩非没有忘记几天前，有一个女学生被人逼着进入了小区当中，还准备对自己下手。
　　“先稳固便利店，然后慢慢找机会探查益民私立学院。”
　　他也知道那所学校危险，但是那学校被上任楼长在地图上特意圈了出来，学校里很有可能隐藏着楼长的另外一段记忆碎片，他有必须要去的理由。
　　从口袋里摸出了染血的纸人，韩非把白蜡吓得嗷嗷乱叫，他皱着眉先尝试了一下把白蜡放入物品栏，系统提示存放失败。
　　然后他又试了一下把血色纸人放入物品栏，这次却很意外地成功了。
　　“诅咒物品可以放入物品栏？但我之前用徐琴的餐刀做过试验，并不行啊！难道说只有专属于我的诅咒物品才可以被放入物品栏当中吗？”
　　反复试验了几次，韩非得出了结论，想要把一件诅咒物放入物品栏，首先要满足两点。
　　第一诅咒物品不能产生自己的意识，有自我意识的东西无法放入物品栏；第二韩非本人必须要获得诅咒物品的认可，只有在那件诅咒物品不会攻击他时，他才可以将物品收入物品栏当中。
　　“这一点倒是可以好好利用，以后遇到敌人，先示之以弱。等对方放松警惕后再将诅咒物品取出，杀他个措手不及。”
　　韩非握着手中的血色纸人，脸上不自觉地露出了笑容。
　　旁边的白蜡看到此时的韩非后，眼皮直跳，一点动歪脑筋的想法都没有了。


第131章 和谐的同事关系
　　白蜡里的鬼魂在便利店里工作过很长时间，他见过形形色色的孤魂野鬼，也见过各种各样的怪物，但是像韩非这样的他还是第一次遇到。
　　看着此时韩非脸上的那个笑容，它发自内心地感到害怕，它猜不透那笑容背后到底隐含着什么情绪。
　　它没有从那笑容里感受到任何幸福，只感受到了一种很难形容的愉悦。
　　眼前的男人就仿佛戴着沉重的镣铐，手持着滴血的刀子，在地狱深处跳舞一样。
　　人性的复杂在那个男人身上体现得淋漓尽致，他害怕、不安，但同时又似乎以惊人的速度在习惯那种恐惧。
　　默默地避开了视线，白蜡没敢跟韩非对视。
　　韩非也发现了白蜡突然变得乖巧了许多，他并没有往深处想，只是觉得对方可能是因为自己干掉了店长，所以才会放低态度。
　　看着窗外的城市，韩非脑海里回想着楼长留下的地图：“幸福小区位置偏僻，这区域当中所有危险的建筑都被楼长标记了出来，和其他区域相比较，幸福小区所在的街区已经算是非常安全了，我要好好珍惜这一点。”
　　“想要前往楼长最终标记的那个‘出口’，有两种办法。”
　　“一是努力提升自己实力，然后偷偷横穿城区。目标越小，惊扰到的鬼怪就会越少，最终抵达出口所在的位置。”
　　“还有一种方法就是稳扎稳打，把所有建筑里的鬼怪全部清空，占为己有，将自己掌控的区域一直推到出口那里！”
　　“两种方法各有优劣，我也可以同时进行。”韩非站在楼内，目光凝视着远处的益民私立学院。
　　“这深层世界的怨魂每一个都有自己的执念，它们很难联合在一起，这就是我的机会。”
　　“相比较单打独斗，我更擅长的是人多势众。”
　　手指点在窗户之上，韩非划出了一条直线：“幸福小区、益民便利店、益民私立学院，将这三个地方连通之后，我就能构建出一条安全的通道，集合三个地方的力量互相支援彼此，朝着更远的街区探索。”
　　《完美人生》本来是一款模拟人生类型的治愈系游戏，但韩非决定换一种不同的玩法。
　　他安静地站在窗户旁边，没有退出游戏，直到快凌晨四点的时候，他终于看到了自己一直在等待的人。
　　浑身是伤的独眼店员，背着一个破破烂烂的纸人回到了便利店当中。
　　“嫁衣女人没有跟他一起回来？她是魂飞魄散了？还是被困在了死楼里？”
　　将白蜡塞进口袋，韩非仗着自己现在可以随时退出游戏，他又跑出了一号楼。
　　趁着四周无人，身上还穿着便利店工作制服的他一口气冲进了益民便利店。
　　魂铃铛铛作响，独眼店员背着那破破烂烂的纸人，呆呆地站在便利店当中。
　　货架被推倒，各种物品散落了一地，连店铺的玻璃门都被撞碎了。
　　听见了脚步声，独眼店员缓缓转身看向身后，他仅剩的一只眼里满是疑惑。
　　“店被砸了？”
　　“如果只是店被砸，那我肯定会很难过，关键是店长也魂飞魄散了。”韩非一开口就是“虎狼之词”，独眼被震撼到了。
　　盯着韩非身上的员工制服，他眼中慢慢恢复了部分理智，赶紧冲向库房。
　　货架被推到了墙边，满地都散落着表情呆滞的纸人。
　　他从纸人中间走过，看着最后一排货架后面的空隙，直接惊呆了。
　　“放着店长的棺材呢？”
　　“和店长一起被打碎了。”
　　韩非示意独眼店员跟着自己，两人一起打开便利店后门，来到了那条阴森的后巷当中。
　　“诸位前辈，一直囚禁你们、压榨你们的店长已经魂飞魄散。它在你们身上种下的诅咒应该也已经解除，你们可以试着走出墙壁了。”
　　封印在墙壁里的鬼魂不敢随意离开，一旦触发诅咒，它们脆弱的魂体可能会直接破碎。
　　后巷突然变得安静，片刻后，有一位老太太试着从墙壁里走了出来。
　　她完整脱离墙壁，魂体没有受到任何伤害。
　　几秒之后，后巷仿佛彻底沸腾了一样，一道道阴魂涌出。
　　它们虽然只剩下一点点残念，但是它们的数量实在是太多了，聚集起来后，也散发出了惊人的怨气。
　　“从今天起没有人会限制你们的自由，我承诺的事情已经做到。”
　　韩非给了所有残魂自由，但大部分残魂都没有离开后巷。
　　他们没有任何自保能力，离开了这里，估计跑不出多远就会被周围的鬼怪吞掉。
　　韩非也考虑到了这种情况：“我们因为这家便利店结缘，如果你们实在没有其他去处，也可以继续留在这里，把这里当成你们自己的店铺来经营。没有人会压榨你们，也没有人会欺负你们，所有人都是平等的，我会把这里变成一个可以遮风挡雨的家。”
　　摊开自己的双手，韩非诚恳地看着所有残念：“你们随时可以离开，没有人会阻拦你们的自由，如果在外面累了、倦了，也随时可以回来，只要我在这家店里，店铺的大门就永远为你们敞开，随时欢迎你们。”
　　失去了力量的残念无处可去，这深层世界本身就是个无处可去的世界，哪里都是绝望和痛苦，反倒是韩非身边带有一点温柔的暖意。
　　他说完后进入库房，剩下的残魂几乎没有怎么犹豫，就都选择了跟他一起进入店铺当中。
　　纸人店长选择用诅咒和折磨来控制店员，韩非则是愿意去相信大家，主动去接纳所有人。
　　不过若是没有纸人店长曾经的暴行，残魂也不会意识到韩非的好，更不会主动跟随在韩非身后。
　　这些残魂聚集起来是一股不容小觑的力量，并且他们还都是经验丰富的老员工。
　　获得残魂们的认可后，韩非又看向了独眼店员：“其实我做这些并不全是为了自己，我曾遇到了一个很可爱的孩子，他希望我能找到他的哥哥。”
　　听到哥哥两个字，独眼店员浑浊的眼眸里闪过了一丝复杂的情绪。
　　“他叫萤火，他和他的妈妈就住在便利店旁边的旅馆里。”韩非使用触摸灵魂深处的秘密，轻轻拍了拍独眼店员的肩膀：“好好去和他们聚一聚吧，不要让他们担心。等聚完之后，我希望你能回到这里帮我。”
　　韩非从独眼店员身上感受到了激动和痛苦，以及对家人的爱。
　　“以前这是一个吃人的店铺，满是血腥和污秽，现在我想要彻底改变这家店，将这里变成一个没有那么绝望的、能够让那些灵魂感受到稍许温暖的地方。”
　　韩非的眼神无比真挚，独眼店员盯着他看了许久，最终点了点头：“我会留下来的。”
　　在独眼店员说出这句话的时候，韩非脑海里响起了系统那冰冷的声音。
　　“编号0000玩家请注意！在称号店长的影响下，萤龙友善度度加十！他决定成为你的店员。”
　　“萤龙（便利店中的怨念）：他曾是顾客，曾是商品，曾是店员，他经历了很多痛苦和折磨。”
　　韩非知道独眼店员很厉害，但没想到对方居然也是一道怨念，由此也能推断出他遭受过多么痛苦和可怕的事情。
　　“怨念也分强弱，独眼应该是属于比较弱的那一类。不过没关系，只要吞掉足够多的‘食物’，它肯定能够变强。”
　　留下了独眼，韩非又和所有残魂一起商量以后的路该怎么走。
　　那个嫁衣女被店长坑了一次，有可能会找过来，保险起见，韩非决定先暂停营业。
　　他还叮嘱独眼店员，如果嫁衣女过来，那就让他带着所有残念，一起逃到幸福小区当中。
　　处理好便利店的杂事，韩非以百米冲刺的速度跑回幸福小区一号楼。
　　他进入1044凶宅找到魏有福，跟对方说了独眼店员可能会来避难的事情后，这才退出游戏。
　　血色笼罩了世界，意识开始脱离。
　　“真是漫长且刺激的一夜啊......”


第132章 死亡的预兆
　　取下游戏头盔，韩非瘫倒在床上。
　　短短一个晚上的时间，他就从店员干到了店长，如此快的晋升速度连他自己都没有想到。
　　活动了一下有些僵硬的身体，韩非发现自己的手指在微微颤抖，他有些后怕的握紧了拳头。
　　自己成功活过了一个晚上，还占据了便利店，看似结果很好，但实际上回想一下整个游戏过程，只要有一个环节出现差错，那他就必死无疑。
　　他是拿命在赌，最后搏到了一线生机。
　　“还是太弱了，我才只有七级。按照《完美人生》官网上的介绍，玩家只有到十级获得第一个正式职业后，实力才会有较大的提升。”
　　“浅层世界和深层世界大体规则上应该是相同的，只是午夜屠夫这个隐藏职业......”
　　韩非在官网上根本找不到和这个职业有关的任何信息，他也不知道这个职业未来的方向和后续职业规划是什么。
　　在正常的《完美人生》游戏当中，前期升级非常容易，如果肯肝的话，一天时间就足够升到十级。
　　前十级就是为了让玩家来熟悉操作、熟悉这个游戏世界的，这个游戏真正的魅力是从十级以后才开始的。
　　获得自己想要的职业，去体验自己憧憬的人生，亲手抓住美丽绚烂的未来，这就是完美人生的意义。
　　不过对于现在的韩非来说，什么憧憬的人生和绚烂的未来他根本就没有考虑过，他只想着能活着看到第二天的太阳。
　　“想那么多也没用，还是抓紧时间升级比较好。”
　　闭上双眼，韩非放空大脑，很快就睡着了。
　　早上八点多，韩非被闹钟吵醒，他简单洗漱了一下，赶紧前往剧组。
　　“我和剧组签订的是分成协议，如果电影大卖我就能收到一大笔钱，到时候就不用再这么紧张了。”
　　匆匆跑到一楼，韩非还没走出楼道，迎面就看见了厉雪和另外一位警察。
　　“你们该不会是来找我的吧？”
　　“这里不方便，我们去警车里面聊。”厉雪抓住了韩非的胳膊，她表情有些严肃。
　　三人来到一辆看着很普通的警车旁边，韩非在上车之前，另外一位警察还拿出探测装置对着韩非扫了一遍。
　　确定韩非身上没有携带什么危险物品后，他很有礼貌的“借”走了韩非的手机，将其放在了一个特制的袋子里，那袋子似乎可以隔绝信号。
　　“上车吧。”
　　韩非老老实实的上了警车，厉雪和另外那位警察没有跟着他一起上来，只是关上了车门，守在了外面。
　　“这么郑重的吗？”
　　某一瞬间韩非甚至都以为黑盒的事情暴露了，不过他内心就算再不安，脸上也不会有任何表现，这是一个演员的基本素养。
　　“韩非，幸福孤儿院血色夜幸存者，从录入公民信息到现在为止，没有做过任何危险行为，危险评级为零。”警车后排座位上，有个六十多岁的警察低头看着手机屏幕。
　　“你是哪位？”韩非坐在老人身边，他用余光扫了一眼老人的手机，屏幕上根本没有老人念的那些信息，只有一只被撕掉了翅膀的蝴蝶图案。
　　“最近三十年科技飞速发展，过去被称为神迹的东西，现在已经普及到了家家户户，很多人的想象力甚至都无法跟上科技的进步速度了。飞速发展的科技改变了我们的生活，但也带来了一些麻烦，和过去那些罪犯比起来，现在的罪犯要更加棘手。他们隐藏的更深、更加危险、更加歹毒和邪恶。”老人收起手机，抬头看向了韩非，他的长相很普通，属于看一眼就会忘记的类型，但是他的眼神太特别了，仿佛一片沉静幽深的海。
　　“老爷子，我还赶着去拍戏，你能不能说话直接点？”韩非对警察的印象非常好，双方一直是合作关系，他自己的社交账号还被很多官方机构关注过。
　　“我是厉雪的老师，之前一直在住院，所以拖到现在才来感谢你。”老人的坐姿很放松，可一眼看去却找不到任何破绽。
　　“因为人体拼图案吗？不用感谢我，这都是我应该做的。”
　　“不。”老人摇了摇头，很是认真地说道：“因为蝴蝶。”
　　他将自己的手机收起，看似很不经意的告诉了韩非一件非常隐秘的事情：“公民信息系统按照危险评级将罪犯划分为六类，从A到F。在这六个等级之外，还有一类罪犯是公民信息系统无法判断的，他们比A级罪犯还要危险、狡猾、难对付无数倍，但是他们在公民信息系统当中的危险评级却一直是零。”
　　“我总感觉你是在内涵我。”韩非知道自己的危险评级就是零。
　　“我们警局内部把这类罪犯称为S级罪犯，也有些人会叫它超级罪犯，蝴蝶就是被我们追查了十年的超级罪犯。”
　　“你们一直在追查蝴蝶？”
　　“蝴蝶杀人从不亲自动手，被害人要不死于毫无关联之人的手中，要不就是死于意外和自杀，很多时候我们甚至无法判断一个人的死亡到底是不是和蝴蝶有关？”老人语气平静，但是眼神却有一点吓人：“受害人的死亡方式千奇百怪，我们关于蝴蝶的调查一直进展缓慢，直到最近我们抓住了人体拼图案的真凶。”
　　“你们找到关于蝴蝶的线索了？”
　　“孟长安是唯一一个真正接触过蝴蝶的人，我们已经撬开了他的嘴巴，随着我们知道的信息越来越多，蝴蝶应该也会越来越疯狂，到时候它很有可能会来找你。”老人看着韩非的眼睛，注视了很久：“我今天来除了想要亲自表达对你感谢之外，主要还是想要给你提个醒，蝴蝶一定会来找你，你最近不要离开新沪，也不要在夜晚独自外出，另外尽量不要去学校和医院附近。”
　　“为什么不能去这两个地方？”
　　“根据孟长安潜意识脑部图谱反应出的信息来看，当我们提到蝴蝶的长相、身份信息时，他的大脑总会对教师和医生这两个职业产生微妙的反应。”
　　“那有没有可能是因为，蝴蝶在孟长安心中就是教导他的老师和治疗他的医生？”韩非说出了自己的猜测。
　　“潜意识图谱只是证据之一，从孟长安身上我们还发现了蝴蝶和另外一起案子有关，那案子发生在远郊的益民私立学院，当时大家都以为那个孩子的死是个意外，直到我们重新调查以后才发现，那孩子的死亡早有预兆。”
　　“益民私立学院？”韩非露出了第一次听到这个名字的表情，有些不理解：“那所学校发生过什么事情？”


第133章 他讲的所有怪谈全部出现了
　　“那所学校在短短一个月的时间内，连续发生了四起命案，诡异的是有人曾提前预知了命案会发生，只不过学校里的大人没有在意。”厉雪的老师背靠座椅，他回想着当初的那起案子。
　　“预知命案？”
　　“四起命案分别对应着四位死者，第一位死者是学校保安，喝醉酒后溺死在学校后面的小河里；第二位死者是初一四班的班主任，在宿舍楼厕所里被杀害，凶手将现场伪装成了自杀；第三位死者是个校外混混，他和校内某个女生谈恋爱，最后坠楼而死，死亡现场同样被伪装成了自杀；最后一位死者叫做金生，他是初一四班的新生。”
　　“这四个死者之间有没有什么内在联系？凶手是随机杀人？还是早有预谋？”
　　“他们四个的死亡都被伪装成了自杀，这四人身份职业各不相同，看似没有任何联系。不过就在凶案发生之前，那个叫做金生的孩子曾以某种特殊的形式预言过其他几人的死亡。”老人并没有对韩非有什么隐瞒，他似乎也不屑于在这些事情上撒谎。
　　“最后一位死者预言了其他受害者的死亡？”
　　“可以这么理解吧。”老人的目光从韩非身上移开，他想起了多年前的事情：“最后一位死者金生是个很特别的孩子，他调皮捣蛋，父母在外地工作，一直由爷爷奶奶照顾。”
　　“那孩子从小喜欢听村里老人讲乡野传说，他自己也喜欢编造所谓的鬼故事。但是自从他进入益民私立学院读书起，一切就慢慢开始改变了。”
　　“他不再去讲鬼故事，而是开始警告周围的人，说学校里真的闹鬼。”
　　老人说道这里，扭头扫了韩非一眼，见韩非没有任何反应后，才继续往下说。
　　“在第一起命案发生之前，金生曾给自己的室友讲过一个故事。”
　　“他说自己某天晚上去厕所的时候，看见有一个男人，垫着脚尖、低着头一直跟在保安身后，不管保安去哪里，那个男人都会一直跟着，而保安就好像完全没有察觉一样。”
　　“在金生给自己室友讲完这个故事之后，没过几天保安就死了。”
　　“得知保安死亡的消息，金生惶恐不安，他说那个跟在保安身后的男人看到了自己，还说那个男人要来找他。”
　　“室友根本不相信这些，把金生的事情告诉了班主任，刚入职没多久的女教师非常负责，一直在安抚金生，可金生却不敢离班主任太近。”
　　“他不断警告自己的班主任，晚上一个人的时候要小心，千万不要随便和走廊上的学生说话。”
　　“但就在他警告过班主任的第二天晚上，班主任就遇害了。”
　　“金生变得有些疯癫，他开始胡言乱语，所有人都以为他是受到了太过强烈的刺激，导致精神出现了问题。”
　　“校方批准他回家休息，可没过几天金生就又跑到了学校，他像是疯了一样想要抓花一个女生的脸，他说那女的长得和某个鬼一模一样。”
　　“女生的脸被划伤，送到医疗治疗，金生也受到了处罚。”
　　“就在大家都以为这件事会到此结束的时候，女生的男朋友，一个校外的混混在深夜跑到了学校里，他似乎是准备和女友约会，结果第二天我们却在学校里发现了他的尸体。”
　　“三个案子死者身份各不相同，他们之间唯一的联系就是金生，可当我们准备深入调查的时候，金生失踪了。”
　　“最后我们在金生宿舍的柜子里找到了他，那个孩子已经失去了呼吸。”
　　“后来益民私立学院因为管理混乱、教学质量差，封停整改，没过多久就彻底废弃了。”
　　老人经历过很多事情，不过当他提到金生的死时，语气还是稍微发生了一些变化，似乎是感到惋惜。
　　“你们是怎么发现这案子和蝴蝶有关的？因为受害者全部被伪装成了自杀吗？”韩非还是有些疑惑。
　　“受害者的死亡方式是依据之一，更主要的一点在于，我们审问出了孟长安和蝴蝶见面的地址，其中就有已经被废弃的益民私立学院。”老人的眼神有些可怕：“蝴蝶还曾问过孟长安，假如他是凶手，会采用什么方式逼疯金生。”
　　“蝴蝶去过益民私立学院？这些都是孟长安说的吗？”
　　“为了审问孟长安，我们采用了很多新技术。”老人没有明说，他扭头注视着韩非：“你似乎对这案子很感兴趣。”
　　“我对所有和蝴蝶有关的案子都感兴趣，如果可以的话，我甚至想要亲手抓住蝴蝶。”韩非没有撒谎，他内心就真是这么想的。
　　“抓捕凶手的事情，还是交给我们警察来做比较好。”老人脸上露出了淡淡的笑容：“扯得有些远了，我今天主要就是来见你一面，顺便把赏金发给你。”
　　车门打开，守在门口的警察将韩非的手机从特制的袋子里取出，还给了韩非。
　　同一时间，韩非的手机轻微震动了一下。
　　他有些疑惑地拿出手机查看，自己的个人公民账户上多出了六万块钱。
　　“五万是赏金，剩下一万是我个人给你的，感谢你帮我完成了一个心愿。”
　　老人没有再继续占用韩非的时间，他目送韩非离开。
　　等韩非在老人视野中消失之后，另外那名警察才开口说道：“老师，你觉得他有没有可能是蝴蝶？”
　　“时间线对不上，蝴蝶作案最疯狂的时间段是在十年前，那时候他还只是个孩子。”老人脸上那淡淡的笑容消失不见：“继续重点保护他，这孩子身上有种很特别的气质，蝴蝶一定会来找他的。”
　　“很特别的气质？”
　　“那种在深渊最底层挣扎过的气质，我曾在另外一位S级罪犯身上感受到过。”老人拿出自己的手机，他输入一长串密码后，手机投影出了韩非的数据人格模型。
　　接下来他又在模型上输入了自己的权限密码，完成身份认证之后，韩非人格模型上隐藏的信息锁被打开。
　　“特重大惨案幸福孤儿院血色夜发生时，韩非只有十岁，作为唯一幸存者，他曾患上急性心理应激反应，表现出意识改变，对时间、空间感知歪曲。”
　　“与凶杀案件有关的声音、气味、图像，甚至是身体触碰，都会让创伤情景反复在其脑海里闪现，他一闭上眼，对世界的认知就会变成一片残忍的血红色。”
　　“初步治疗后，患者康复程度远超出预期，除仍旧无法露出笑容外，已经能像正常人一样生活。”
　　“经专家判断，病人为治愈型人格，自我适应性、调节性极强。”


第134章 我想当校长
　　反复看了一遍公民账户里的余额，韩非在购买鸡蛋灌饼时，直接加了两个鸡蛋。
　　“以后我应该会越来越有钱，不能对自己太差，偶尔也要好好犒劳下自己。不能命没了，钱还没花完。”
　　来到老城区北街，韩非坐上了剧组的大巴，今天依旧是外景拍摄，一切顺利的话，他的戏今天就能彻底拍完。
　　上了车，韩非直接找了个角落坐下，他不是太喜欢跟别人坐在一起。
　　拉上车窗的帘子，韩非正准备补觉，姜导却特意坐到了他旁边。
　　“韩非，明天有一个大型活动你要不要参加？”
　　“什么活动？”
　　“就是参加一个综艺节目，你们做做游戏，然后顺便宣传下电影。”姜导还是很希望韩非参加的：“你背后没有公司，这种露脸的机会我觉得你应该把握住。那边也挺希望你参加的，大家都很好奇见义勇为的演员到底有什么特别之处。”
　　“还是算了吧，我没有什么作品，估计很多人关注我只是因为我帮助警方抓住了罪犯，现在还是少抛头露面比较好。”韩非靠着座椅，昏昏欲睡。
　　“你还真是演员里的一股清流，马上就要成名了，也不骄不躁。”姜导是越来越欣赏韩非：“这部电影拍完之后，你估计会爆火，以后希望我们还能合作。”
　　“没问题。”
　　抵达外景拍摄地，忙碌的一天又开始了。
　　由于《双生花》中途修改了剧本，导致大部分镜头都用不上，为了赶档期，剧组全体人员都在加班加点的工作，所有人都在一起努力。
　　晚上八点钟，韩非的最后一场戏拍摄结束，此时詹乐乐和锦年仍在工作当中。
　　在韩非的帮助和刺激下，这两位年轻演员的演技有了很大提升，不过他们和韩非比起来还是相差了很多。
　　按照姜导的话来说就是，他们两个需要拼命努力才能不再这部戏里拖后腿。
　　“不知不觉就过上了以前期望的生活，但是我的心情却古井无波。”
　　没有参加剧组后面准备的杀青宴，韩非像往常那样独自离开了。
　　他乘坐公共交通工具回到老城区，下车没走几步，耳边忽然听到了风声。
　　在抬头之前，韩非身体下意识地朝旁边躲闪。
　　“啪！”
　　一个种着多肉的花盆正好砸在了他面前！
　　碎裂的瓷片划破了他的手指，巨大的声响吸引了周围所有路人的注意。
　　在深层世界磨炼出的反应力救了韩非一命，此时他面色阴沉，双目紧盯着路边的居民楼。
　　三楼的一对夫妻正在争吵，孩子不停地哭着。
　　“巧合？”韩非拿出手机，直接拨打了厉雪的电话：“我不是太确定，但感觉好像是蝴蝶对我动手了。”
　　“你马上去人多的地方！注意保护自己！”
　　厉雪问清楚地址后，朝着韩非所在的位置赶来。
　　拿出手机，拍摄取证，韩非脑海中浮现出孟长喜曾经说过的话，蝴蝶会利用看似毫无关联的东西和事件来杀人。
　　“我租住的地方被警方严密布控，蝴蝶很难得手，它如果想要杀我肯定会把陷阱布置在小区外面。”
　　“这个地方也不能太远，而且还必须是我大概率会去的地方。”
　　“我的生活极其规律，除了拍戏就是回家玩游戏，而这途中有一个必经的地方就是车站。”
　　望着还在争吵的那对夫妻，韩非眼神冰冷的吓人：“装满土的陶瓷花盆从三楼落下，完全足够砸死一个人，这个高度也不容易砸歪。”
　　十分钟后，警方赶到，他们带着韩非一起上了楼。
　　正在吵架的那对夫妻听见有人敲门，本来还不乐意开门，可当他们听见警察的声音后立刻老实了。
　　“我们正在追查一起连环杀人案，希望你们能配合一下......”
　　调查了半个小时，没有任何收获，花盆是夫妻两人争吵推搡时不小心碰掉了。
　　他们种了好几盆多肉，这植物需要多晒太阳，所以他们就把花盆摆在了阳台上。
　　丈夫躲在阳台抽烟，打开了窗户，妻子提前下班回家，双方因为一些琐事争吵、扭打了起来。
　　整个过程并不复杂，充满了巧合，而韩非就差一点死在巧合之中。
　　警察在盘问两个大人，韩非则在屋子里走动，最后看向了那个怯生生的孩子。
　　脸上残留着泪痕，眼眸澄澈干净，这孩子似乎是屋子里最无辜的人。
　　“蝴蝶似乎对小孩情有独钟，无论是被圈养的小八，还是曾经的益民私立学院悬案。”韩非走到厉雪身边，在她耳旁说了几句话，示意她不要忽略那个孩子。
　　说完之后，韩非就离开了。
　　“现在蝴蝶可能已经开始对我下手，我必须要尽快抓住它才行！”
　　争分夺秒，韩非现在走到了明处，而蝴蝶依旧躲在暗处。
　　“深层世界里应该会有关于蝴蝶的线索，毕竟幸福小区和益民私立学院都和蝴蝶有关。”
　　进入自己租住的房间后，韩非打开电脑又在网上订了一批书——《成功学》、《人才管理学》、《如何成为孩子心目中最好的老师》、《教育的力量》......
　　戴上耳机听着课件，韩非还分心两用开始上网寻找和益民私立学院有关的信息。
　　与人体拼图案不同，这所学校的大部分信息都被删除，韩非只找到了零零碎碎的线索和照片。
　　其中有一张照片让韩非印象深刻，照片里金生的爷爷奶奶拿着花圈和纸钱跑到学校堵门，最后被那所私立学院的老师拽走。
　　“为什么信息这么少？感觉很多东西都被有意删除掉了。”
　　益民私立学院的案子比人体拼图案还要早，信息不全其实也能够理解。
　　“现实里估计很少有人会记得那所学校，证据可能也早已消失在时间当中。不过现实里找不到，不代表深层世界当中没有，上任楼长在地图上特意将这个地点标出，肯定有很深的用意。”
　　韩非脑子里隐隐约约记得上任楼长曾经说过的话，对方一直在催促他尽快去探索，似乎危险很快就会来临。
　　本来韩非也对此保持疑惑，直到那天夜里街道上歌声响起，百鬼避易，他差点被那个恐怖的怪物弄死。
　　对方的力量超出了他的理解范围，有这样的敌人存在，韩非内心一点安全感都没有，他迫切的需要变强。
　　“我上辈子是毁灭了世界吗？怎么无论现实里，还是游戏里，都有人想要弄死我？”
　　找完资料之后，韩非又练习了一边基础格斗技巧，然后就抱着游戏头盔坐在了床上。
　　短暂休息之后，韩非连接好各种线路，戴上了游戏头盔。
　　当游戏启动时，韩非眼中的世界化为一片血红，到处都被鲜血铺满。
　　“欢迎来到完美人生！”
　　睁开双眼，韩非首先将自己攒下的两个技能点分别加在了演技和触摸灵魂深处的秘密上。
　　然后他进入凶宅最深处的那间卧室，找到了魏有福。
　　“有福，你跟我去二号楼一趟，我想要把幸福小区所有的业主召集起来。”
　　“召集起来？”魏有福虚弱地靠在墙壁上，一副弱不禁风的样子：“有些住户离开房间后会失去部分能力，所以在未获得他们的信任之前，想要把他们召集起来非常难，你有什么重要的事情吗？”
　　“我手里有益民私立学院的教师工作证，现在我有一个计划，如果能成功的话，说不定我们可以顺利拿下益民私立学院。”
　　“拿下益民私立学院？”魏有福睁大了眼睛：“昨天我们不是才让便利店店长解脱吗？你要不先休息一晚？我们从长计议？”
　　“留给我们的时间不多了，每一个晚上对我们来说都非常珍贵。”韩非很是认真地看着魏有福：“那学校的孩子们正在被恶鬼残害，就算是为了解救他们，我也必须混进去。”
　　“你认真的吗？”魏有福又重复问了韩非一边：“你有那所学校的教师工作证确实可以自由进出学校，但你当过老师吗？”
　　“我从一开始就没有准备当老师，我的目标是成为校长。”
　　韩非从物品栏里取出了教师工作证，然后将自己的计划说了出来。


第135章 李灾祸
　　“益民私立学院和幸福小区相隔一个街区，但是通过益民便利店后门可以直接将两个地方连接，现在那所学校里的人已经开始接触我们，如果不想变得被动，那我们也要做好应对的打算。”
　　韩非将那张教师工作证放在床上，然后找来纸和笔：“我不会小瞧那所学校的危险，我计划分阶段攻略益民私立学院。”
　　“分阶段？”
　　“首先我们要把所有愿意外出的业主召集起来，沿途清理道路两边的建筑。在扩大安全区的同时，吞吃那些邪恶、不可救药的怨魂，增强我们的实力。”
　　“那怎么判断对方邪恶到不可救药？”
　　“愿意加入我们的，是迷途知返；顽固抵抗的，那就是不可救药。”韩非很肯定地说道。
　　“可是周围的建筑那么多，就算我们暂时将其中的鬼怪赶走，还会有新的鬼怪过来。”魏有福自身战斗力为零，他主要依靠的是小八，可惜小八不能随意离开幸福小区，人体拼图案受害者们没办法在小区外面帮到韩非，所以魏有福考虑问题比较谨慎。
　　“只要我们实力足够强，新过来的就不是鬼怪，而是同伴和食物。该做选择的不是我们，而是他们。”韩非拿笔又在纸上单独写了一个名字：“这座城市里确实有无法理解和不能提及的存在，我们只要避开他们，在引起他们注意之前，尽可能地壮大自己就好了。”
　　“可我还是觉得很危险。”魏有福看着韩非明亮的眸子，他从中看到了燃烧的火焰和野心。
　　深层世界的鬼怪被绝望和痛苦纠缠，他们早已变得面目全非，眼中仅剩下疯狂、暴虐和仇怨，很少有谁会像韩非那样思考以后的事情。
　　有福慢慢地发现了韩非和其他鬼怪的不同，这个男人眼中永远闪耀着厉鬼无法拥有的光，他怀揣着深层世界里最珍贵稀少的一种东西——希望。
　　眼中带着稍许羡慕，魏有福也想成为和韩非一样的人，可是死亡的记忆却仿佛扎在他心上的钢针，想一想就会刺痛全身。
　　“上任楼长已经将周围危险的地方全部标记出来，我们不去那些地方应该问题不大。”韩非的想法很明确，以幸福小区为后方，把益民便利店当做据点，以此为中心向四周探索。
　　“等我们确保四周安全之后，大家的实力应该也会有所提升，到时候你们就在便利店后巷里接应我，我想办法混进学校当中。”韩非准备和幸福小区的业主们一起外出，他希望业主们为他保驾护航，方便他多做一些任务，尽快提升等级。
　　韩非的等级太低了，如果他之前没有把所有属性点全部加在体力上，那他根本抬不起纸人店长的棺材。
　　现在还是游戏初期，他没有考虑加脑力，他首先要把自己的体力提升到深层世界的正常水平才行，不能随便遇见一个杀人狂就被追着跑。
　　“我先混进学校，摸清校内的大概情况，想办法多弄到一些教师工作证和学生证之类的东西，然后我会把那些证明分给在便利店里接应我的业主，我们大家再一起进去。”韩非终于说出了自己的想法，他就算一直躲着练级，短时间内实力也很难有大的提升，想要拿下学校必须要借助借力。
　　其实韩非也考虑过很多，包括等获得隐藏职业后再进去益民私立学院，但是午夜屠夫这个职业要在畜牲巷获得，那条巷子危险程度不比益民私立学院低多少，而且距离幸福小区比较远，真出了事情，邻居们也无法赶来帮助自己。
　　总得来说，现阶段最适合定为目标的就是益民私立学院。
　　“整个计划分为三个阶段，第一步先保证便利店的安全，增强自身实力；第二步我进入学校打探信息，获取更多进入学校的名额；第三步我们里应外合，打开学校的校门。”
　　没有冲动莽撞，也没有因为畏惧就驻足不前，韩非决定从今晚开始就开始为攻略益民私立学院做准备。
　　他要在深层世界里想办法寻找到关于蝴蝶的线索，帮助警方早日将蝴蝶抓住，这样他在现实里也不用天天提心吊胆了。
　　韩非将自己的计划全盘托出，魏有福虽然觉得风险很大，但他还是表示会支持韩非。
　　两人离开1044凶宅，开始和楼内其他邻居商量。
　　八楼的应月要时刻守护化为金鱼的父母，如果离开金鱼时间太久，或者距离过远，她体内的怨念和痛苦就会让她发狂。
　　五楼的徐琴没有在家，不过这位邻家大姐姐似乎猜到韩非会来找她，还特意在门上留下了一行血字——我闻到了一股特殊的香味，很快就会回来。
　　光看门上的血字就觉得瘆人，但韩非已经习惯了。
　　找遍了一号楼，最后只有一位邻居可以和韩非一起外出，那就是此时正抱着灵坛站在韩非身边的哭。
　　也不知道是孩子王的能力发挥了作用，还是这个干瘦小男孩尝到了分食纸人店长的甜头，韩非简简单单几句话就说服了对方。
　　带着哭和魏有福，韩非又跑到了二号楼。
　　询问了半天，最后只有那道高个子鬼魂愿意帮忙。
　　“你的计划很完美，但是实现起来却很难。”魏有福没办法带着小八离开小区，他看着韩非身边的哭和瘦高个鬼魂，摇了摇头：“要不还是等五楼那个女人回来吧？”
　　“有他们两个在就足够了，二号楼的业主不愿意加入是因为觉得危险，但等他们看到足够的利益和好处之后，愿意来帮我的业主会越来越多。”韩非看向那瘦高个鬼魂：“吞食鬼怪会获得大量阴气和负面能量，既可以帮助你们提升实力，又可以帮你们宣泄内心的痛苦，一举两得。小区里的住户迟早会明白，帮我，就是双赢！”
　　“昨夜我在家里有幸见到你背棺而回，感觉你确实与众不同，我会帮你的。”瘦高个鬼魂声音沙哑低沉，给人的感觉十分成熟：“重新自我介绍一下，我真名李灾，二号楼2021房住户，我还有弟弟叫做李祸，他现在在我的身体里，我们两个可以相互转化理智和力量。”
　　“你们有什么特殊能力？”
　　“我们可以污染、掠夺别人的运气，对了......”李灾突然想起了一件事：“之前有一道游魂意外进入二号楼，他与我们臭味相投，我们夺走了他的最后一丝好运，本想与他结为异姓兄弟。结果后来他被你们救走了，那道游魂现在还在吗？有没有魂飞魄散？”
　　“他已经投胎去了。”
　　韩非结束了这个伤感的话题，三人一起走出了幸福小区。
　　阴森的街道完全被黑夜笼罩，三人不敢在空地上停留太久，急匆匆地跑过马路，进入了益民便利店当中。
　　魂铃响起，韩非朝四周看去，之前一片狼藉的便利店已经被打扫干净，但是独眼店员却不见了。
　　“萤龙呢？他可是我唯一的店员啊！”
　　进入库房，韩非从一堆白蜡里拿出了一根：“别装死，萤龙去哪了？”
　　原本普通的白蜡上浮现出了一张迷茫的人脸：“你是不是认错银了？”
　　“脸和声音都发生了变化，你本事还挺多？”韩非用系统的鉴定功能直接找到白蜡，然后拿出了打火机：“我让你在店内帮我留意各种信息，如果你连这些都做不到，那我就只能点了你。”
　　“这么多白蜡你是怎么找出我的？”那白蜡一下慌了：“我连摆放位置都改变了......”
　　“少哆嗦，萤龙呢？”
　　“几个小时前去旁边的旅馆了，他一直没回来。”
　　“去旅馆？”
　　“我真没骗你！那旅馆里突然传出一个小孩的哭声，好像还在喊妈妈，萤龙听见这声音后，立刻就赶过去了。”
　　“小孩的声音？看来是萤火和他妈妈出事了。”韩非把白蜡塞进口袋，带着哭和李灾进入便利店后巷。
　　和还在这里游荡的残魂打了个声招呼，然后他悄悄走到了巷子口。
　　在便利店旁边，开着一家没有招牌，很小、很破旧的旅馆。
　　“之前朝我扔花盆的人也住在这里，新仇旧恨正好一起清算。”


第136章 午夜旅馆
　　“老婆，让我再听听儿子的声音。”
　　“我知道它还不会说话，我就是想它了。”
　　“它已经发不出声音了吗？这才过去多长时间？”
　　“老婆别哭啊！我不是在凶你，没事的，我过几天会再带一个儿子回家。”
　　“抱抱，我怎么可能忍心把你一个人关在那么黑的地方，你需要陪伴的。”
　　“不要哭了！你放心，这个儿子一定是你亲生的，我已经知道你把它藏在旅馆里了。”
　　昏暗的旅馆前台，有一个穿着雨衣的男人半蹲在电话旁边，他嘴里不断地说着什么，似乎是正在跟人打电话。
　　他的语气非常温柔，电话另一边好像是他的老婆。
　　雨衣帽檐遮住了大半张脸，男人的声音里充满了爱意，他偶尔还会冲着电话里的老婆撒娇，他们好像非常恩爱。
　　墙上的钟表指向凌晨一点，男人依旧没有挂断电话，他不断地安慰着还在哭泣的妻子，可就在这时候旅馆门口响起了脚步声。
　　一个怀里抱着灵坛，身材很好，带着一点颓废帅的年轻人进入了旅馆。
　　若无其事擦去手掌上的血迹，身穿雨衣的男人恋恋不舍地挂断了电话，他看向了那个赶在午夜来住店的年轻人：“要住店吗？”
　　“你是老板？”
　　“恩。”男人从柜台下面拿出了一把钥匙：“报一下你的名字，我们这里住店需要登记。”
　　“孟长安。”
　　“长安？好名字。”男人把钥匙递给了年轻人：“202房，明天夜里这个时候来退房。”
　　“这就可以了吗？我还没有给钱？”
　　“已经有人替你付过了，早点休息吧，祝你能做个好梦。”
　　“谢谢，你也辛苦了。”年轻人很有礼貌，不过他拿着钥匙并没有立刻离开，而是看向了旅馆墙壁，那里挂着一个广告牌，上面贴满了各种广告和告示。
　　有失物招领，也有寻人启事。
　　年轻人看了半天，他还发现了一个招聘家教想要给孩子补课的。
　　“老板，劳烦问一下，这条信息是谁留下的？需要补课的孩子是对面益民中学的学生吗？”
　　“是那所学校里的学生，不过因为某些原因辍学了，他妈妈担心一直在想办法让他回去上课。为了不让孩子落后太多，所以她才留下信息想要找个家教。”老板声音很温柔，像是个性格非常好的人。
　　“那对母子也住在这里吗？”
　　“他们住在301，如果你想要应聘家教，我可以打电话通知对方一声。”
　　“那麻烦你了。”年轻人朝楼梯走去，穿过散发霉味的过道，当他走到楼梯旁边时，回头看了一眼。
　　那个穿着雨衣的男人站在柜台后面，依旧在盯着他。
　　“晚安。”
　　踩着嘎吱嘎吱作响的木质楼梯，年轻人来到了二楼，此时他又听见一楼传来那个男人的声音，他好像又开始给自己的妻子打电话了。
　　“他们真的是夫妻吗？这个旅馆跟我之前预想的有些不一样。”
　　抱着灵坛的年轻人正是韩非，他原本计划进门之后立刻对店老板动手，能干掉一个是一个。
　　但是当他真正见了店老板后，他发现有些不对。
　　那个店老板好像中邪了一样，对方的状态就和之前被纸人操控的独眼店员一样。
　　看到这一幕，韩非觉得不能打草惊蛇，他没有暴露躲在灵坛里的哭和李灾，而是扮演起了一个住店的人。
　　使用钥匙，打开202房。
　　韩非冲着怀里的灵坛摇了摇头，然后看向四周。
　　屋内家具很破，不大的电视机旁边还摆着一个茶壶，掀开壶盖，能看见里面塞着几张潮湿的纸钱。
　　“你永远不知道旅馆的茶壶里煮过什么东西。”
　　仔细检查了一下窗户和床铺，韩非没有发现什么问题，他只是在屋子角落和衣柜里看到了一些纸钱碎片。
　　“总感觉这屋子是给死人准备的，不过这深层世界本来就和阴间差不多。”
　　韩非坐在床上，简单整理了一下信息：“旅馆分为三层，每层有四个房间，其中一楼101房间上贴有管理员三个字。”
　　看着手中的钥匙，韩非侧耳倾听，旅馆隔音效果很差，相邻的201房间里隐约能听见磨牙的声音。
　　“旅馆不算大，萤火应该就藏在某一个房间当中。”闭上眼睛，韩非回忆了一下：“那个朝我扔花盆的人住在三楼，按照二楼的房间布局来看，她应该住在302房，就在正上方。”
　　站起身，韩非能听见头顶传来的鼾声：“睡得还挺香。”
　　“叮铃铃！叮铃铃！......”
　　床头的电话突然响了起来，韩非微微皱眉，他之前还以为这电话只是摆设。
　　“不接的话，它是不是会一直响？”
　　韩非盯着电话，他发现了另外一件很有意思的事情，当电话声响起的时候，那磨牙声和鼾声全部消失了。
　　拿起电话，韩非没有开口。
　　在一片死寂当中，有一个女人的声音从电话里传出：“求求你不要再折磨我了，杀了我吧，你直接杀了我吧......”
　　女人的声音带着哭腔，她似乎非常的虚弱。
　　“告诉我你的位置。”韩非声音很低，但是他吐字非常清楚。
　　“不要折磨我了，杀了我吧，杀了我吧......”女人还在重复这句话，可就在这时候，电话那边传来了锁链掉落的声音，紧接着推门声响起，然后店老板的声音从电话里传了出来：“宝贝，你在跟谁打电话？”
　　电话瞬间被挂断，韩非眼睛转动，果断将电话放回到原处，然后悄悄打开了202房门。
　　他不知道女人被店老板藏在了哪里，但他知道店老板现在肯定不在柜台那。
　　用最快的速度离开房间，韩非来到一楼。
　　此时一楼空荡荡的，一个人都没有。
　　二话不说，韩非立刻将柜台当中剩下的钥匙全部拿走，然后他又开始在柜台当中翻找，把店老板放在桌上的登记表也揣进了怀里。
　　没有遗漏什么东西后，韩非又快速往回跑。
　　他走路很轻，在经过各个房间的时候还会偷听一下屋子里的动静。
　　顺利回到202房间，韩非拿到了六把写有房号的钥匙。
　　他记下钥匙上的编号，然后又打开了登记表。
　　孟长安的名字写在最后面，他往前翻了一页，直接找到了萤龙的名字。
　　“萤龙入住进了304房？”韩非对照了一下自己借来的钥匙，这里面并没有304房间的钥匙：“萤龙没退房，难道他还在304房间里？”
　　在韩非翻看登记表的时候，外面的走廊上忽然传来了脚步声，同一时间韩非的脑海里又响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级普通任务——找到失踪的店员！”
　　“找到失踪的店员：你唯一的店员失踪了！找到他可以大幅提高友善度！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级隐藏任务——午夜旅馆！”
　　“午夜旅馆：这旅馆的老板曾用鲜血在广告牌上书写了四个字——生人勿入！可随着老板失踪，店内逐渐开始出现越来越诡异恐怖的事情了。”


第137章 作业写完了吗？
　　走廊上脚步声出现的非常突然，韩非不确定对方是不是朝着自己而来。
　　保险起见，他将所有钥匙和旅馆住户登记表放在了灵坛当中。
　　盖上满是裂痕的盖子，韩非小心翼翼走到了房门口。
　　“咚咚咚！”
　　门板被敲响，对方停在202房间门口。
　　旅馆房门上没有猫眼，韩非只好趴在门缝处往外看，一个穿着蓝色破旧外衣的女人站在202门外。
　　她脸色灰暗，眼中有很多血丝，脖颈上长着一大块类似胎记的东西。
　　头发打结，发丝当中还能看到一些泥污。
　　“房东的戒指没有什么反应，这个女人隐藏了自己的气息？”
　　韩非缓缓将房门打开了一条缝隙：“你有事吗？”
　　“是孟长安老师吗？我刚才接到了店老板的电话，他说你想要来应聘家教。”女人的声音有一点古板和呆滞，她精神状态有点差，感觉很疲惫。
　　“没错，我就是孟长安。”韩非将门打开：“进来聊，正好我有些事情想要问问你。”
　　女人在门口犹豫了一下，还是进入了202房间。
　　韩非热情地给女人倒了一杯水，开口询问：“你孩子以前是益民私立学院的学生？”
　　“恩，我孩子以前很聪明的，学习也非常认真。后来不知道怎么回事，他学习成绩越来越差，脾气也变得很古怪，动不动就哭喊、摔东西。”
　　“孩子学习压力太大了，这时候不能逼着他继续学习，要劳逸结合，让他好好放松一下。”
　　“现在让他放松了，以后他肯定会恨我！再说他也不是不想学习，只是他好像是被什么东西影响到了。”女人回忆了一会：“跟我孩子同一宿舍的小孩特别坏，经常给我孩子讲一些很恐怖的事情，我怀疑我孩子就是被那个小畜牲影响了。”
　　“讲一些很恐怖的事情？”韩非瞳孔缩小：“能告诉我那个孩子的名字吗？”
　　“他叫今生，今天的今，生日的生。”
　　“今生？金生？”韩非没想到会在学校旁边的旅馆里听到这个名字，他更不愿意放这位家长离开了：“我们做父母的很多时候其实并不了解孩子，缺乏有效的沟通，你能把你孩子在学校遭遇的所有事情都告诉我吗？我帮你分析一下你孩子学习退步的原因。”
　　素不相识，竟然这么愿意倾听、帮助自己，这让女人觉得韩非很靠谱。
　　“益民私立学院是住宿式封闭学校，我每半年才能见孩子一次。之前我孩子一直都好好的，但半年前我去接孩子的时候，突然发现他说自己头疼，身上还和过敏一样出现了一些很难愈合的小伤口。”
　　“然后呢？”
　　“我问他是不是在学校里受欺负，他说没有，只是一直求我，让我带他离开。”女人抓着自己破旧的外衣：“我家条件很差，供他上这所学校已经压的我喘不过气了，我就想他以后能出人头地，谁知道他现在会变成这样。”
　　“也就是说你到现在都还不知道他为什么辍学？你这家长当的也太不负责了。”韩非拿出自己的教师工作证：“我是一名专业的教师，有多年教育经验，如果你愿意相信我的话，现在就带我去见见那孩子吧。”
　　“麻烦你了，孟老师。”女人手放在口袋里，又有些不好意思地补充了一句：“我现在没有太多钱......”
　　“补课的钱以后再说，孩子的心理问题如果不立刻进行治愈，恐怕以后会影响他的一生。”韩非抱起床上的灵坛：“教育不仅仅是让他们掌握谋生的技巧和能力，更是要让他们明白生而为人的价值和意义。”
　　短短几句话，韩非已经获得了女人的信任，她领着韩非来到了三楼。
　　推开301房间的门，一股臭味扑鼻而来，眼前的画面有些吓人。
　　旅馆窗户被厚厚的黑布遮住，昏暗的灯光映照着满地沾染污迹的废纸。
　　房间中央悬挂着潮湿的床单，被床单隔开的房间内部，隐约能看见一个巨大的头颅。
　　和头颅比起来相对瘦小的身体趴在书桌上，他似乎已经无法支撑起那个脑袋了。
　　刺鼻的臭味就是从那个畸形孩子身上散发出来的，他手里拿着笔，不断重复着在纸上写着什么东西。
　　“已经快凌晨两点了，他怎么还在学习？这样熬夜的效率不算高，努力是要看到实质回报的，并不能光用来感动自己。”
　　房东的戒指传来一丝凉意，韩非抱着灵坛进入屋内，他掀开了房屋中间的床单，更加浓烈的臭味飘散了出来。
　　近距离观看，韩非发现那个孩子长得确实很吓人，他巨大的脑袋上能看到一条条深色血管，血管当中似乎有什么东西在涌动。
　　韩非还隐隐约约听见有一个声音从孩子脑袋里传出，仿佛是在呼唤他，让他回到益民私立学院当中。
　　“你叫什么名字？”刺鼻的气味冲进鼻腔，韩非表情没有一丝一毫的变化，他就仿佛先天没有嗅觉一样。
　　巨大的头颅缓缓转动，那男孩的眼皮上方就是跳动的血管，他的眼珠通红，好像随时都有可能被血管压爆。
　　眼珠子直勾勾地盯着韩非，男孩眼里满是恶意，他仿佛握着刀子一样握着手中的笔。
　　“要不你先去睡一会？”韩非看着男孩面前的作业本，上面用红笔写满了不同的人名：“这些都是你的同学吗？”
　　男孩头颅上的血管越来越明显，他的表情变得异常狰狞。
　　“沟通需要方法。”韩非笑吟吟的朝门口的女人摆了下手：“你先出去吧，我想和这孩子单独聊聊。”
　　女人犹豫了一下，转身离开。
　　“同学，你妈妈现在已经离开了，你知道这意味着什么吗？”韩非笑眯眯地盯着男孩。
　　男孩从韩非的笑容中感受到了一丝危险，他嘴里第一次发出了声音：“你敢碰我一下试试？”
　　“脾气还挺暴躁，我可是老师，老师怎么能打学生呢？”韩非从物品栏里取出了那本被诅咒的作业放在男孩面前，他之前用哭做了一下试验，这个诅咒物会在潜移默化中影响一个人，慢慢控制一个人的思想。
　　“既然你不愿意去睡觉，那就做题吧，从简单的初中数学开始。”韩非将作业放在男孩身前，然后使用触摸灵魂深处的秘密，按住了那男孩的头颅，让他看向作业本：“比你聪明的人还在努力，你又有什么资格不去奋斗？今日不肯埋头，明日何以抬头？”
　　翻开作业本，一行行密密麻麻的文字悄然浮现，如同无形的漩涡一样慢慢拖拽住了男孩的灵魂。
　　关于x的方程x^2+(2m+4)x+m^2+5m=0没有实数根。
　　（1）求m的取值范围；
　　（2）若关于x的一元二次方程mx^2+(n-2)x+m-3=0有实数根，求证：该方程两根的符号相同；
　　（3）设（2）中方程的两根分别为α、β，若α:β=1:2，且n为整数，求m的最小整数值......


第138章 哪有什么隔夜仇？
　　“有人用物理驱鬼，有人用化学驱鬼，现在前楼长留下的作业本告诉我数学也可以驱鬼，他这难道是在暗示我，知识就是力量？”
　　大头男孩已经被作业本吸引，他脑袋上的血管慢慢恢复正常，不再剧烈反抗了。
　　昏黄的灯光下，一个十分刻苦的孩子在题海当中奋战，如果不是他身上散发出浓浓的尸臭味，这一幕应该会让看到的人觉得十分励志。
　　韩非坐在男生旁边，等到男生自我意识完全陷入被诅咒的作业当中后，他试着再次开口询问。
　　“你叫什么名字？”
　　“大头，同学们都叫我大头。”男学生仿佛喃喃自语，他目光一直盯着作业本。
　　“你之前和今生住在一起对吗？你对那个孩子印象怎么样？他有没有欺负过你？”
　　“我不喜欢他，他总是讲一些很可怕的故事，就连晚上做梦的时候，他也会说很吓人的梦话。”
　　“梦话？你还记不记得他说过什么？”韩非十分好奇。
　　“他说我们全都已经死了，他说学校里到处都是鬼，他还说有只蝴蝶飞进了某个学生的脑子里，那个学生会让我们连鬼都做不成，必须要赶紧找到那个学生才行。”
　　“你相信他说的这些东西吗？”
　　“一开始我不相信，但后来我也在学校里看见了鬼，那里真的藏着好多鬼！”韩非的问题似乎让他想了某些不好的东西，他情绪又变得激动了起来，差点挣脱诅咒的控制。
　　“看来金生和今生就是同一个人，他的性格也一点都没变，还是喜欢讲一些很恐怖的故事，只不过在现实中他讲的只是‘故事’，在这里他讲的全都是事实。”
　　韩非来旅馆主要是为了寻找萤龙，探听今生的消息纯粹是意外收获。
　　没有再继续刺激大头，韩非继续等处理完旅馆的事情后，把大头和他妈妈一起带回幸福小区。
　　朝四周看了一下，韩非发现男孩的书桌上还摆着一个相框。
　　相框当中是一家三口的全家福，照片里的男生头并没有那么大。
　　“那个中年男人是你爸爸吗？”
　　“恩，我爸在其他地方工作，不过他很爱我和妈妈，每天晚上都会给我们打电话。”
　　“又是电话？”韩非起身朝着床头柜上的电话走去，可他刚一动身，301房间的门就打开了。
　　大头的妈妈有些心急地走了进来：“孟老师，我孩子的情况怎么样？还有救吗？”
　　“我和孩子之间的对话，你不是都躲在门后听到了吗？为什么还要明知故问？”韩非淡淡地笑了一下：“你孩子会变成现在这样，跟那个叫做今生的学生有很大关系，我会帮你调查清楚的。”
　　“谢谢孟老师！”
　　“如果你真为你孩子考虑，那最好不要一直租住在旅馆里。这地方鱼龙混杂，很容易影响孩子学习，我建议你去马路对面的幸福小区租个房间住，那小区环境好，居民素质也高，对孩子以后成长很有好处。”
　　“我会考虑的。”女人刚答应下来，床头柜上的电话就响了。
　　听到电话铃声，原本一直愁眉苦脸的女人竟然露出了一丝期待的笑容，她也没有避讳韩非，直接跑到床边，接通了电话：“老公，你今晚一直没来电话，我都快要担心死了。”
　　“警察查的比较严，我不敢随便给你打电话，你最近就住在那个旅馆里，千万不要乱走，我很快就能够去接你们了。”
　　“好，你也要注意安全。”
　　“儿子情况好点了吗？他头还疼吗？”
　　“感觉又变严重了，不过我找到了一个好心的老师，他愿意帮我。”
　　“不要轻易相信别人，你忘了我为什么会被诬陷成杀人犯了吗？挂了，你照顾好自己。”
　　电话那边的男人似乎察觉到了什么，很快挂断了电话。
　　“刚才那是孩子父亲打来的？”韩非若无其事地问道。
　　“恩......孩子他爸在外面做生意，比较忙。”
　　“忙也不能忽视家庭，你们这些做父母的，真应该抽些时间好好陪陪孩子。”韩非三句不离家庭和教育，女人听了他的话连连点头。
　　“时间不早了，我也该回去了。”
　　“孟老师慢走。”女人亲自将韩非送到了门口。
　　走出301房间，韩非将刚才看到的所有东西在脑子里过了一遍：“女人在撒谎，他丈夫应该是个逃犯，一直在躲避警察追铺，可问题是他丈夫为什么会知道旅馆的电话？难道他丈夫也躲在旅馆里？”
　　“我这边刚邀请女人带着孩子离开，丈夫立刻就打来了电话，这不像是巧合。”
　　韩非默默朝四周看了一眼，这旅馆里好像有什么东西一直在盯着他。
　　“打电话的丈夫就一定是真的丈夫吗？会不会是旅馆里的某个鬼打来的电话？”
　　仔细想了一下，韩非发现这个旅馆的电话问题很大。
　　他一进门就看见店老板穿着雨衣在和妻子打电话，进入房间后，他接听到了一个陌生女人的求救电话，再往后他又发现301房间的女人也通过电话和丈夫保持联系。
　　“如果说旅馆里所有房客都是傀儡的话，那电话就是把他们连接起来的线，是打电话的鬼蛊惑了他们？”
　　韩非察觉到了旅馆里房客们状态不对劲，他一直想要找到背后的原因，现在他正在慢慢缩小目标。
　　看着三楼走廊尽头的房间，韩非挪动脚步。
　　萤龙入住的是304房间，他直到现在都没有回来，那个房间里肯定隐藏着什么。
　　漆黑的走廊上飘着霉味，韩非刚走过302房间门口时，旁边的房门突然打开了，门板缝隙当中伸出了一条满是肥肉的手臂。
　　对方似乎已经等了很久，她一把抓住了韩非。
　　“是那个朝我扔花盆的胖女人！”
　　体力为十的韩非在那个女人面前却无法反抗，他的身体被一点点拽进屋内。
　　“我的力气还是太小了。”
　　门板打开的缝隙越来越大，那个女人浓妆艳抹的脸在门后出现，她嘴里咀嚼着一块骨头，看着韩非的眼神极为吓人。
　　“进了这地方，你迟早都要死，不如死在我的手上。”脸上的肥肉因为兴奋而颤抖，那个女人的力气比韩非大很多，她在快要把韩非拽进屋内时，猛地使用出了全力！
　　韩非没想到对方之前竟然还隐藏了实力，猝不及防，一下被拽进了302房间。
　　被加固过的房间门慢慢关上，最后一丝光亮在韩非眼中消失。
　　“这十字路口来来往往，每天会有无数的人经过，但你和他们都不一样。我第一次看见你的时候，就特别想要杀掉你，那种冲动简直让我控制不住，我感觉你身上迸溅出的血花要比他们都漂亮！”302房客的嘴巴裂开，露出了褐黄色的牙齿。
　　韩非倒在地上，一声不吭，似乎是被吓懵了。
　　“真可爱，真的太想杀掉你了！我会一点点地杀死你，我要把这个过程延长到一整天！不，我有点舍不得，我会用一周的时间慢慢杀了你。”302房客拉开抽屉，从里面取出了一整盒薄薄的刀片，她兴奋地笑着。
　　“先从小腿开始吧，让你跑都没办法跑。”302房客浑身肥肉颤抖，她拿着那和她体型完全不相符的刀片走向韩非：“我会剔的很干净。”
　　这女人将衣服袖子撸起，韩非这才看到女人的手腕上有黑红色蝴蝶疤痕。
　　“怎么这些疯疯癫癫的家伙，好像都有蝴蝶标记？”
　　韩非依旧趴在地上，他惊魂未定，眼看着女人一步步走来。
　　302房客力气比韩非大很多，她发现韩非身上没有携带什么危险物品后，笑得更加肆无忌惮了。
　　粗壮的手臂一把抓向韩非的小腿，在她准备把韩非拖进厨房的时候，瘫倒在地的韩非爆发出了前所未有的力量。
　　他使用触摸灵魂深处的秘密，用脚猛踹房客腹部。
　　在房客感受到了疼痛弯腰之时，韩非从物品栏里拿出了那个血红色的纸人，直接将纸人塞进了房客嘴里！
　　“哭！”
　　灵坛里的小孩不知何时出现在了女人头顶，那孩子的双手让女人意识错乱，刚才被送入房客嘴里的纸人也好像活了过来一样。
　　一根根血管扎进了302房客的身体，紧接着那满是裂痕的血色纸人竟然消失了！
　　302房客痛苦地跪倒在地，她拼命地扣着自己的嗓子，却发不出任何声音，也吐不出任何东西。
　　很快她的身体开始不规则的肿胀，她想要拼尽最后的力气对韩非动手，但是坐在她脖颈上的瘦弱黑影却不断干扰着她的判断。
　　302房客如同失去了理智的野兽，疯狂撞击四周的家具，她惊恐不安，很快她开始吐出黑色的血，那些血里满是纸片。
　　十几分钟后，302房客的身体变得惨白，当最后一丝血色消失后，她如同被吸干的纸人一样瘫倒在房屋中央。
　　诡异的沙沙声响起，房客心口的处缓缓探出了一只手，那个血红色的纸人摇摇晃晃从房客身体里走出，它看见韩非后开心地笑着，然后晃动身体朝着韩非走来。
　　“这就是F级诅咒物吗？”
　　韩非光是在旁边看着就感到毛骨悚然，他现在很庆幸纸人的自我意识已经被击碎。
　　伸手将血色纸人收回物品栏，韩非发现纸人身上的裂痕少了很多，血肉和阴魂似乎可以帮助纸人快速恢复伤势。
　　“诅咒物比我想象的还要恐怖和难缠。”
　　看了看地上的房客，韩非原本还想着询问对方一些问题的。
　　“你也别觉得冤枉，当初可是你先袭击我的。”
　　韩非把房客睁大的眼睛合上，他碰到对方的皮肤后，没有感到任何弹性，那感觉就跟在触碰一张白纸一样。


第139章 尸体上的电话线
　　302房客满是怨毒的眼睛被韩非合上，她的身体彻底化为了碎纸。
　　在她魂飞魄散的时候，韩非脑海里突然出现了系统的提示声：“编号0000玩家请注意！你的店员萤龙身受重伤！请尽快找到他，否则任务将会失败。”
　　“这个任务还有时间限制？”
　　韩非原本还想要在房间里多搜查一会，但听到系统的声音后，他没有过多停留，拿起地上的那一盒刀片，走到了房门口。
　　走廊上一个人都没有，房客们似乎早已习惯302房间里偶尔会传出的怪异声音。
　　“安静得有点不正常。”
　　302的房客死后，旅馆里就发生了某种变化。
　　因为担心萤龙的安危，韩非决定不再耽误时间，他从灵坛当中找出304房的钥匙，来到了走廊最深处。
　　钥匙插入锁孔，在房门打开的瞬间，304房间内的电话响了起来。
　　那叮铃铃的声音打破了旅馆的死寂，整栋小楼都能听得清清楚楚。
　　闪身进入304房，韩非拿起了床头柜旁边的电话。
　　话筒那边传来微弱的喘息声，过了几秒钟，对方才开口说出了两个字：“快走......”
　　电话里的声音低沉虚弱，韩非能听得出来这是萤龙的声音：“你在旅馆什么地方？”
　　“不要跟我说话，不要回答，快走！”萤龙似乎是用最后的力量在挣扎，他说出这句话后，电话那边又传出了伤口被撕裂的声音。
　　电话仍旧没有挂断，韩非在听到伤口撕裂声后立刻明白，此时萤龙旁边还有其他人在。
　　是那个人拿着电话，折磨着萤龙，逼着萤龙开口。
　　主动挂断了电话，韩非看了一眼嵌入了墙壁当中的红色电话线，那电话线就像是人体内的血管一样。
　　“萤龙不让我说话，似乎只要通过电话跟人交流，就会沾染上某种东西。”韩非反应的太快了，他从进入旅馆那一刻开始就已经对电话起了疑心，现在再加上萤龙的警告，他已经确定旅馆里的电话肯定有问题。
　　拿起刀片，韩非想要将电话线割断，可那细细的红色丝线竟然比他想象中坚韧的多，302房客的刀片根本无法将其割开。
　　“哭，你试试能不能咬开它？”
　　韩非正要尝试其他的方法，一张深红色的鬼脸探进了304房间当中，那人手里提着一个酒瓶，踉踉跄跄进入屋内。
　　他在靠近韩非之后，突然加速，涨红的皮肤渗出鲜血，身体开始扭曲变形，犹如一滩血肉组成的烂泥。
　　不用韩非开口，哭立刻对那醉鬼动手。
　　哭是怨念，那醉汉只是被诅咒的遗憾，它根本无法伤害到哭，反而是它自己身上的伤口越来越多。
　　照此下去，醉鬼被杀掉是迟早的事情，但韩非隐隐感觉不太对。
　　那醉鬼的状态就和当初被纸人操控的萤龙一样，浑浑噩噩，失去了自身意识，不断发起进攻，想要和哭以伤换伤。
　　在醉鬼快要魂飞魄散的时候，韩非脑海里又响起了系统的声音：“编号0000玩家请注意！你的店员萤龙自我意识即将崩溃！请尽快找到他，否则任务将会失败”
　　系统的提示第二次响起，韩非看着快魂飞魄散的醉鬼，眼睛眯起。
　　“系统第一次提示我萤龙受伤是在302房客被纸人吞食的时候，第二次提醒我萤龙自我意识即将崩溃，是在这个醉鬼快要被杀的时候，连续两次，不可能是巧合！”
　　扫了一眼身后的电话，韩非脑子里产生了一个想法。
　　“这旅馆真正的主人是不是可以转移伤害？”
　　韩非立刻让哭停手，他强行将电话线从电话上拔下，那接口处流出了血液，电话线末端长着一块和人体脏器很像的东西。
　　“别管房客！我们去一楼！”
　　韩非的记忆力非常好，他清楚记得自己刚进入旅馆的时候，店老板也在打电话，而柜台那电话的电话线一直延伸到了地下。
　　“如果说电话就是旅馆内的诅咒物，那它藏身的地方应该是在旅馆地下！”
　　想清楚了这一点，韩非抱着灵坛和哭一起冲出304房间。
　　在他们往楼下跑的时候，整个旅馆所有房间里的电话全部响了起来，一扇扇紧闭的房门被打开，屋子里的房客就好像梦游一般从屋内走出。
　　“不要管他们！”
　　那叮铃铃的声音不间断地折磨着耳膜，韩非一口气冲到一楼，此时那个身穿雨衣的店老板正看着他怪笑。
　　木质楼梯嘎吱作响，杂乱的脚步声响起，一道道鬼影从楼上跑了下来。
　　“这位客人，很不好意思，明天的这个时候你才能退房。”店老板掀开了雨衣帽檐，他脑壳上有一道明显的裂痕：“如果你非要提前退房的话，那我们也只能提前收取你的租金了。”
　　藏在雨衣下的手缓缓伸出，店老板拿着一把剁骨头用的斧子。
　　眼看着楼上的房客也在往下跑，韩非没有更多的选择：“李灾！”
　　“要开饭了吗？”
　　灵坛的裂缝里冒出一片阴沉的黑影，一个瘦高男人撕开了自己的肚子，那里还藏着另外一张脸。
　　“让你弟弟出来！快！把这地板砸穿！”
　　情况比韩非预想的还要危急，瘦高男人点了点头：“你最好站远点。”
　　他身体弯折成一个不可思议的角度，直接把自己的头送入了自己肚子里那张嘴中！
　　这恐怖的场景甚至把旅馆里的那些鬼怪都给比下去了，韩非也没想到那兄弟俩融合的方式会如此可怕。
　　肚子上的嘴巴咬断了瘦高男人的头颅，理智被吞掉，剩下的就是绝望和疯狂。
　　黑影膨胀了一倍，满身横肉的李祸，宛如疯子一样开始疯狂锤击地面。
　　三层小楼在轻轻晃动，下面被掏空的地板很快被李祸砸出了一个大洞。
　　木屑纷飞，浓重的臭味从地下飘出，韩非捂住口鼻朝洞内看去，眼前的场景让已经身经百战的他都感到一丝后怕。
　　旅馆地下是一个藏尸坑！
　　一具具尸体相互拼合镶嵌在一起，它们的身体被血红色的电话线胡乱缠绕，有些电话线甚至洞穿了它们的皮肤，深埋在它们身体内部。
　　“萤龙？”
　　独眼店员被一具具尸体咬在中间，他用身体护着怀里的小孩和一具女性的尸体。
　　那女性长得平易近人，紧闭着双眼，脸上带着满足的笑容，但是她的身体却被数条电话线穿透，看着非常吓人。
　　此时的萤龙也已经快坚持到极限了，他的意识在崩溃的边缘，仅剩下的那颗眼珠里满是痛苦。
　　“帮、帮我......”
　　萤龙没想到会在这时候看见韩非，他那浑浊绝望的眸子里出现了一丝他自己也无法理解的情绪，那种极少见的情绪让已经到达极限的他重新迸发出了力量。
　　唯一可以活动的手臂抓住了护在怀里的男孩，他用最后的力气将那孩子扔出了藏尸坑！
　　韩非接住小孩躲在旁边，已经失去理智的李祸直接跳入尸坑，它疯狂撕咬、拉拽着地下的尸体，但是所有的伤害最后好像都被转移到了萤龙的身体上。
　　“电话线应该是桥梁，诅咒平摊了伤害，只有攻击诅咒物本体才可以破局！”
　　李祸已经失控，哭守着四周，韩非现在能依靠的只有那纸人。
　　打开物品栏，韩非将血红色的纸人拿在手中。
　　鲜血流淌，他希望纸人钻进尸堆深处，但是纸人却只是满脸笑意的看着他。
　　这纸人自我意识已经被毁掉，此时只是一个空壳。
　　脑海里回忆起徐琴当初的话，韩非心中浮现出了徐琴那张美到病态的脸，当心中徐琴的脸和纸人的脸重叠之时，浓浓的血腥味飘散了出来。
　　“去尸堆最深处！看看那一群尸体到底在保护着什么东西！”
　　滴血的纸人仿佛听懂了韩非的话，它摇摇晃晃走向尸坑，脸上的笑容越来越病态妖异。
　　这是韩非第一次真正意义上尝试操控纸人，在操控的过程中，他大脑仿佛被针扎了一样，血色纸人曾经恐怖的经历疯狂冲击着他的记忆，两者仿佛随时都有可能融合在一起一样。
　　韩非现在终于明白了脑力的用处，如果不是他脑力初始就比较高，此时他根本无法长时间操控纸人。
　　血红色的纸人一出现，旅馆里的气氛立刻就变得跟刚才不同了。
　　尸臭味被血腥味压制，尸堆里的东西无法移动，它只能眼看着血色纸人顺着尸体缝隙钻进尸堆深处。


第140章 思念化为了诅咒
　　一具具尸体被电话线贯穿，它们拼合、拥挤在一起，只是为了护住最中间的诅咒物。
　　吞掉了哥哥的李祸彻底失控，根本分不清楚眼前的人是谁，他十根手指上带着黑色的雾气，那东西似乎能够灼烧灵魂。
　　他胡乱攻击着，地下坑洞中的尸体被砸碎，黑色雾气对意识造成的伤害则被诅咒物平摊到了旅馆所有鬼怪身上。
　　在李祸吸引诅咒物注意力的时候，韩非闭上眼睛专心操控血色纸人。
　　脑海中的记忆逐渐被染红，血色纸人经历的种种恐怖开始影响韩非，如果他没有在管理者任务当中死那么多次，现在他可能已经崩溃了。
　　几十次死亡将他的意志反复锤炼，韩非咬紧了牙，无视脑海中产生的种种幻象，硬是让血色纸人一点一点爬进尸堆深处。
　　正面有李祸疯狂进攻，背面被血色纸人侵入，深埋在地下的诅咒物暴露出了自己最大的弱点，那就是它无法随便移动。
　　在一具具尸体被砸开之后，血色纸人杀入了尸堆内部。
　　尸堆最核心的地方是一个老人，他干枯萎缩，浑身被血红色电话线缠满，浑浊的老眼里满是痛苦和后悔。
　　“不是诅咒物？是一个人？”
　　此时韩非也无法停手了，再耽误下去，萤龙肯定会没命。
　　箭在弦上不得不发，韩非对血色纸人下了最后一个指令，让它攻击老人身上那纠缠在一起的电话线。
　　血腥味在屋内浮现，纸人脸上带着可怕的笑容，直接把双手刺入了老人的胸口。
　　血色纸人并没有按照韩非说的去做，它好像被什么东西吸引，无声的笑着，两只手仿佛刀子一样将老人的胸口剖出了一个大洞。
　　随后它的身体被血液浸湿，直接跳进了老人胸腔之中。
　　那一瞬间，屋内所有的鬼怪都停顿了一下。
　　片刻后，血色纸人从老人胸口拿出了一个还在跳动的心脏，所有电话线全部都扎进了心脏当中，那颗心就是旅馆内所有电话线的源头！
　　被操控的鬼怪动作幅度开始放缓，血色纸人兴奋地想要把那颗心吞下，韩非费了好大力气才阻止对方。
　　伤痕累累的心里隐约能听到一个老太太的哭声，她似乎就是韩非要找的诅咒物。
　　“李祸！够了！别打了！那是自己人！李灾！快把你弟弟带走！”
　　韩非高声叫喊，那李祸就是个愣头青，甚至还准备跟血色纸人比划几下。
　　一边要控制纸人，一边要制止李祸，韩非跟这些厉鬼在一起，稍不注意，可能就会在不经意间被他们误杀。
　　在韩非的不断催促当中，李祸的身体慢慢发生改变，他手上的黑雾向四周扩散，当雾气消散的时候，那个高高瘦瘦的鬼魂出现了。
　　等到李灾出现，韩非才松了口气，他集中注意力想要让纸人把那颗心拿过来。
　　可没想到，那颗心只要一动，旅馆内所有被诅咒的鬼都会感到疼痛，他们似乎已经全部被连接成了一个整体。
　　“萤龙这情况比较糟糕，经不起折腾了。”韩非不想失去这个店员，他牵着哭的手跳进了尸坑当中。
　　“破解诅咒的方法就是消灭诅咒物，可是这东西能够分摊伤害，就算要弄死它，它也肯定会拉上其他人一起死。”韩非正愁眉不展的时候，那个身体严重萎缩的老人慢慢扭动脖颈，看向了韩非。
　　“不要杀她，都是我的错，我能帮她赎罪。”
　　老人的声音断断续续，似乎也快要魂飞魄散，现在只是回光返照。
　　“你帮她赎罪？”
　　“我是旅店的老板，这颗心里住着陪了我四十多年的老伴。”老人带着近乎哀求的口吻：“我们曾经一起经营一家旅店，后来我病倒了，店就交给她一个人打理。”
　　“她人在哪里？”
　　“我也不知道，某个晚上我醒来的时候，发现自己不在医院，而是在这条街上。我很害怕，直到又找到了这家旅店。”老人在地上爬动，想要靠近那颗心：“店里当时一个人都没有，我就在这里经营，我想要等她回来，可她一直没有回来，直到有一天晚上我接到了她的电话......”
　　“她怎么可能给你打电话？”
　　韩非已经听明白了，老人生前就经营着一家旅店，后来他在医院病死。
　　等他再醒来的时候，就进入了深层世界的当中。不过老人的情况有些特殊，他进入深层世界后竟然还保留着对老伴和旅店的记忆。
　　“接到她的电话我特别激动，我真害怕再也听不到她的声音。我告诉她自己想要见她，她却说还不到时候，让我再等等。”老人浑浊的眼里有了一丝温柔：“我听她的话，在等她，但又害怕她哪一天真的过来......其实每天都能跟她打电话就足够了。”
　　“我们聊我们过去的事情，总是有说不完的话。”
　　“她还是跟以前一样脾气很差，唠里唠叨的，有时候我都想挂了电话，不过第二天还是会一直在电话旁边守着。”
　　“有她每天陪我，我也不那么害怕了。”
　　“不过后来，随着跑进店里的客人越来越多，她突然给我说她很害怕，因为她感觉自己变了，她听到了太多绝望、恐怖、无法想象的事情。”
　　“她的声音很难受，我知道她很痛苦，所以就想要安慰她，但她却一直不肯见我。”
　　“直到许久之后的一天晚上，她打电话告诉我，说她准备要走了，以后可能连电话都打不了了。”
　　“你能想象出我的那种痛苦吗？我无法理解，我告诉她我现在什么都放下了，就希望能够见她一面。”
　　“那天她同意了，她让我抱着电话进入旅店地下室。”
　　“走在满是各种线路的地下室里，我依旧在和她聊天，询问她在哪里？她却说让我回头看......”
　　老人脸上的皱纹挤在了一起，他的眼眸变得暗淡。
　　“我回头看去，发现电话线早已被剪短，那个声音根本不是从电话里传出的，而是从我心里传出来的。”
　　“我每天都拨打家里的电话，但是从来没有打通过，我一直在跟自己的思念说话。”
　　“人的执念强到一定程度就会发生某种改变，我的思念化为了诅咒，依附在了旅馆的电话上。”
　　“我的思念失控了，我的心里再没有善意，我知道这世界没有希望，就像我的老伴从来没有接通过我的电话一样。”
　　老人说着说着就泪流满面了，他像个小孩一样哭了起来。
　　韩非不知道老人被困在这里多久了，也许深层世界里还有很多像老人一样的残魂。
　　“老爷子，说实话我也不知道这个世界上到底有没有希望。”蹲在尸堆之上，韩非默默注视着老人：“不过，假如这个世界真的没有希望，那我就来做你们的希望。”
　　他示意纸人将那颗心放回老人的胸口：“我把你的思念和善意还给你，你把我的朋友还给我。”
　　本来已经做好魂飞魄散准备的老人听到了韩非的话，他表情复杂。
　　牵连着所有电话线的心脏在胸腔里跳动，老人捂住胸口，将所有贯穿尸体的电话线全部收回，那每一根线上都残留着逝者的声音。
　　“哥！”
　　萤火跑到了萤龙身边，身体几乎快要消散的萤龙摸了摸萤火的脸，然后爬向韩非，他仅剩的独眼之中带着前所未有的感激。
　　“你不需要感谢我。”韩非使用触摸灵魂深处的秘密，将萤龙扶起：“家人之间是不需要感谢的。”


第141章 八级
　　尸坑里的老人也看到了韩非和萤龙，他真的不敢相信在这永远被黑夜笼罩的世界里，自己还能看到这样的场景。
　　“家人吗？”
　　染血的电话线从一具具尸体当中抽出，老人主动消除了所有房客身上的诅咒。
　　一直以来和房客们对话的都是他们自己，他们内心的执念变成了约束他们的诅咒。
　　仿佛梦游般的房客缓缓清醒，他们表情各异，有的感到惊讶，有的面色惶恐，其中最特别的是那个穿着雨衣的男人。
　　他把尖刀藏在雨衣下面，阴沉的眼眸扫了一眼韩非，默不作声的朝着尸坑边缘移动。
　　当他距离韩非只剩下一两米的时候，他突然挥刀冲向韩非！
　　“啪！”
　　手腕被重击，一根根血红色的电话线缠绕到了雨衣男身上。
　　“我的心里最开始只有对家和老伴的思念，我忘记了这份思念是从什么时候开始出现变化的，但我知道这份思念之所以会出现变化，就是因为她倾听到了太多的绝望和恶意。”尸坑当中的老人将雨衣男扔在了韩非面前：“我知道他们每一个人的秘密，是我把他们的思念变为现实。”
　　“老爷子，我不算是坏人，但也不是什么烂好人。我坚信只有公平才能带来美好，所以有些人犯了错，那就要受到应有的惩罚。”韩非站立在尸堆之上：“你把所有房客的故事告诉我，我们一起来决定他们的去留。”
　　房客当中有一些人只是被执念困扰，他们被电话里的声音欺骗、蛊惑，还有一些则是彻头彻尾的魔鬼，它们早已失去了人性，就比如雨衣男。
　　这个家伙在地下室里杀了自己的前妻，然后还不愿意放过前妻再婚后生下的孩子。
　　他疯了之后，现在看见所有小孩都会产生杀意，觉得那孩子是前妻和别人生下的孩子。
　　之前就是他把萤火的母亲打伤送进了地下室，萤龙也是为了救自己弟弟才误入旅馆。
　　有些房客是被电话带来的诅咒影响，还有些房客他们本身的恶意在影响着电话，让这个极为少见的诅咒物愈发邪恶。
　　弄清楚了每一位房客的故事之后，韩非不再约束哭和李灾，让他们随意进攻那些双手沾满血腥的房客。
　　哭和李灾并不是韩非的下属，大家都是平等的，尤其是李灾，他帮韩非只是为了吃饱。
　　萤龙身受重伤，他也加入了进食，这样能够帮助他快速恢复。
　　旅馆内瞬间掀起了腥风血雨，这场面比之前还要恐怖。
　　“这深层世界有善念，也有恶念，我现在还没有感化恶念的能力，所以对我来说改变世界的方法就是让善念吞掉恶念。”
　　站在血雨当中，韩非看着幸存的房客和地上的老人：“我也在挣扎求生，我也随时可能会因为各种原因死去，但我可以向你们保证，只要我还活着，就会努力去帮你们寻找亲人和家。”
　　“躲在这地方，听着电话里虚假的声音来安慰自己，那只是在自欺欺人，永远也不可能缩短你们和亲人之间的距离。只有走出去，只有不断地朝远处探索，你们才会距离自己亲人越来越近。”
　　旅馆内怀有恶意的房客已经被吞掉，剩下的就只有大头和他母亲，还有那个烂醉如泥的男人，这三位房客没有伤害过别人，只是被诅咒影响。
　　“你们可以去路对面的幸福小区居住，那里很安全。如果你们坚持留在这里的话，我希望你们能和旁边的便利店联合，遇到什么麻烦互相帮助，彼此信任。”
　　没有人反对韩非说的话，幸存的房客看向韩非的目光又敬又怕。
　　吞食了一些残魂和遗憾后，萤龙的身体状况好了很多，不过让人有些难过的是，他和萤火的母亲已经被雨衣男杀害。
　　在他们母亲魂飞魄散的这段时间内，萤火其实一直是拿着电话在和自己心里的声音交流。
　　“母亲一直不让萤火靠近便利店，后来他在便利店后门出现的时候，我就应该意识到母亲已经出事......”萤龙很是自责，但其实他也没有任何办法，那时候他还被纸人店长诅咒，自身难保，更不要说去营救别人。
　　萤龙仅剩的独眼当中开始出现越来越多的情绪，这是一个好的改变。
　　安慰过萤龙之后，韩非走到老人身边，他准备把一部电话接通到益民便利店里。
　　至于把电话接进幸福小区，他现在还不考虑。
　　他要保证那个小区处于绝对安全的状态，冒然接通外界的东西，有可能会出现风险。
　　处理完旅店的事情过后，韩非也终于收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！”
　　“你已成功完成G级普通任务——找到失踪的店员！获得基础奖励技能点加一，萤龙友善度加二十！”
　　“你已成功完成G级隐藏任务——消失的哥哥！你帮助萤火找到了自己的哥哥，让亲人重聚！获得基础奖励技能点加一，萤龙、萤火友善度加二十！”
　　“隐藏任务完成度超过百分之百，获得双倍经验！追加针对萤龙的额外奖励——隳肝沥胆。”
　　“由于你多次拯救萤龙，店员萤龙的执念发生了改变，从此对你永不背叛！”
　　“你已成功完成G级隐藏任务——午夜旅馆！获得基础奖励技能点加一，旅馆主人严忠友善度加十，获得任务奖励G级诅咒物——聆听逝者声音的电话。”
　　“聆听逝者声音的电话（G级诅咒物）：我知道自己再也见不到你了，可还是总想听到你的声音。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级为等级八！获得属性点加一！”
　　一下完成了三个任务，韩非顺利升到了八级，他将获得的三个技能点全部加在了演技上，现在他的演技已经升到了高级演技六级，距离大师级也不远了。
　　25岁的演技大师这在现实里简直不敢想象，韩非自己也很期待。
　　“大师级以上再想要升级就会变得非常困难，除了需要技能点之外，还需要做任务和一定的天赋才行，不过现阶段来说高级演技也足够了。”
　　“未来我或许会跟深层世界最狡猾的恶意交手，他们的演技可能会不输于我，不过那是以后的事情了。”


第142章 人生的转折点
　　韩非对自己的规划非常清楚，他加完技能点后，把剩下的属性点加在了脑力上，让脑力值变为七。
　　“这下应该能延长操控纸人的时间了。”
　　仅仅只是加了一点脑力，韩非就发现自己大脑运转的速度似乎变快了一些，思考问题时条理清晰，很少产生那种卡壳的感觉，另外他还发现自己的记忆力似乎又被加强了。
　　“脑力和体力都很重要，可惜属性点太稀少，鱼和熊掌不可兼得啊。”
　　脑力可以延长操控诅咒物的时间，体力可以让韩非逃跑时溜得更快，当他开始加脑力的时候，其实就是他心态逐渐转变的时候。
　　爬出尸坑，韩非离开旅馆，回到了便利店当中。
　　《双生花》已经拍摄完毕，韩非也不急着退出游戏，他领着哭和李灾开始了上门服务。
　　整整一个晚上的时间，来自幸福小区的三位居民带给附近商户从未感受到过的温暖。
　　韩非也逐渐发现了一个问题，怨魂想要保持理智非常困难，哭在吞食了部分鬼怪之后，中间曾突然发狂，一边撕扯自己的身体，一边大声哭喊。
　　李灾也在吞食鬼怪的过程中，无法控制的变成了李祸，甚至还与哭厮杀在一起。
　　吞食的鬼怪越多，就越难以保持理智，当哭和李灾都处于失控的边缘时，韩非带领他们回到了幸福小区当中。
　　李灾和哭的实力都有了一定的提升，他俩对韩非的友善度也在增加，最关键的是韩非在他们的帮助下又完成了几个最低级别的普通任务。
　　G级任务对应的等级是1到10级，在韩非到达十级之前，G级普通任务提供的经验还是很可观的，只不过这些任务除了经验和一些消耗类道具外，就再也没有其他的奖励了。
　　“别的游戏这么多天估计都打到二周目了，我现在距离十级还遥遥无期。”
　　韩非站在1044凶宅窗户旁边，看着被无边黑夜笼罩的城市，脑子想起了一位老先生曾经说过的话——此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。
　　旅店里的老人带给了韩非很深的刺激，这深层世界里有很多人一开始并不是完全绝望的，他们是被这世界慢慢同化成了怪物，他们最初也是善良的人。
　　“这个世界真的有被治愈的可能吗？”
　　他也想要去做别人的希望，但是真的太难了，活着本身已经很不容易了。
　　头脑晕沉，身体疲惫，韩非靠着窗户，回头朝凶宅深处看了一眼，然后选择了退出游戏。
　　血色如同泼洒的颜料，顺着漆黑的夜空滑落，韩非慢慢失去了意识。
　　取下游戏头盔，阳光照在了脸上，韩非望着墙上的电子表，现在已经是早上十点多钟了。
　　“我没有被逼疯的主要的原因，估计是因为我可以回到现实当中，我每天都有一个确切的目标，那就是活着退出游戏。”
　　暖暖的光线仿佛恋人温柔的手，轻轻抚摸着韩非的脸颊，他以前从未觉得阳光如此温暖，只是觉得它很刺眼罢了。
　　盖上被子，身心俱疲的韩非不知不觉进入了梦乡。
　　下午三点多钟，韩非被敲门声弄醒，他本能地抓住了枕头下面的电击防狼器。
　　他朋友很少，之前登门拜访过的只有警察。
　　悄无声息地走到门口，韩非通过猫眼看了一下，发现姜导和场务站在外面。
　　打开房门，韩非满是疑惑：“你俩怎么跑我这里来了？”
　　“大哥！我们给你打了二十多个电话，你都不接，我们只能跑过来了啊！”场务满脸苦笑。
　　“我想着电影拍完了，就把手机调成静音，准备好好休息一下。”
　　“你赶紧去换身衣服，龙姐那边跟国内最大的视频电影平台联系好了，今晚我们电影的发布会要在他们网站直播，并且会播放最新的预告片和宣传片。”姜导看到韩非有些无奈：“你是这部电影的主演，发布会你可不能缺席啊！”
　　“我们昨天才杀青，今天就直接开发布会吗？后期剪辑好了？”
　　电影发布会通常会提前一周进行宣传，还会邀请很多嘉宾和领导，不过《双生花》属于小成本电影，跟那些大制作比不了。
　　“时间太紧张了，我们的片子是一边拍一边剪的，部分还外包了出去，他们正在赶进度。”姜导也顶着黑眼圈，似乎很久没有好好休息过了：“档期一旦错过，前面我们宣发投入的钱就相当于打水漂，再说你现在热度正火，这个机会实在不容错过。”
　　跑进卫生间洗漱了一下，韩非换上了一套新衣服：“走吧。”
　　“你就穿这一身？”姜导捂着自己的额头：“要不我还是让人把孟长安的戏服取过来算了。”
　　“就这样吧，穿着很舒服。”韩非倒是无所谓，他对自己的形象管理总结起来就是四个字顺其自然。
　　“虽然我们没有请到什么重量级嘉宾，但那也是很正式的场合，你......你刚才把什么东西塞进了口袋里？”姜导说到一半，感觉自己看到了什么了不得的东西。
　　“甩棍。”
　　“你带这玩意去开发布会？”
　　“恩。”韩非的回答简洁有力，似乎这只是一件再正常不过的小事。
　　姜导已经不知道说什么好了，他领着韩非和场务坐上了专车，直接赶往会场。
　　半个小时后，当韩非来到会场时，他差点以为走错了。
　　会场外面的电子投屏和广告全都是都市秘恋的，停车场里满是车辆，路边还有很多举着偶像名字的年轻人在排队。
　　“他们包下了主会场，我们是在分会场，其实这都无所谓，网络直播比拼的是网络热度，又不是看现场又多热闹。”姜导语气中带着一丝酸楚，很不满意会场那边的安排，对方只给了《双生花》剧组一个面积比较小的分会场。
　　车辆停在了分会场门口，韩非下车的时候，周围没有一个人把他当明星看，大家甚至都以为这是工作人员的车。
　　直到韩非走到门口，保安要求他佩戴工作证才能入场的时候，姜导才赶紧跑过来解释。
　　“韩非，这是你需要回答的几个问题，你去后台背熟，然后我们抓紧时间排练一遍。”
　　姜导跑去和主持人沟通，韩非则进入了后台。
　　詹乐乐和锦年也都在，不过跟他们比起来，韩非显得非常放松，他只是看了一眼问题，然后就去思考关于游戏的事情了。
　　晚上八点，网络直播电影发布会正式开始，这是韩非第一次真正在公众面前露脸。
　　一阵阵掌声从幕布外面传出，当韩非听到主持人念到了他的名字之后，他深吸一口气，朝着那聚光灯下走去。


第143章 那是碎开囚笼的声音！
　　冗长的开场白和电影嘉宾介绍过后，作为压轴的男主演韩非从幕后走出。
　　光亮照在了韩非身上，在那一片漆黑当中，他第一次如此的耀眼。
　　作为一个演员，他走到了舞台的中央，这里曾是他无比渴望的地方。
　　倾听着自己的心跳，血液在身体中流动，他的五指慢慢握紧。
　　不是因为紧张，他只是想到了以前那个自己，那个每天对着镜子练习微笑的自己。
　　“这位就是《双生花》剧组的男主角！在现实里协助警方破案，在电影里一人分饰两角的韩非！下面有请他来回答网友的提问。”
　　主持人拿着手里的卡片，离开舞台后，他取出手机正要偷偷给别人发送什么东西，姜导突然冲过来揪住了他的衣领：“问题不是之前设计好的吗？你们到底在搞什么？这跟彩排时不一样啊！”
　　“我只是照着提词器念而已，你有意见找会场的人去。”男主持人说话很不客气。
　　“出什么事了？”龙姐也走了过来，她对这场直播发布会非常重视，亲自到场。
　　“韩非是那种特别专注于演戏的演员，他没有出席公开活动的经历，这是他第一次被这么多人盯着。在这种情况下，他还要临场发挥去回答网友的问题，我担心他抗不住。”姜导开口说道。
　　“像他这么厉害的演员，迟早要经历这些，不用担心。”龙姐摆了下手：“我还以为发生多大的事情了。”
　　“你不知道！”姜导犹豫了一下，有些担忧的看向韩非：“他患有非常严重的社恐，内心封闭痛苦，似乎还有失笑症，我最开始根本没想过找他拍戏，但跟他的心理医生聊过之后，我知道他当时的情况很糟糕，我如果再不拉他一把，那孩子可就真的毁了。”
　　“严重的社恐？失笑症？”龙姐一惊：“你怎么现在才告诉我？”
　　“我如果说了......你们还会让他来当主角吗？”姜导手里捏着一把汗，他紧紧盯着聚光灯下的韩非：“我一开始只是想要随便给他安排一个配角，可他真的是个天才，这样的天才应该被所有人看到！”
　　主持人离开之后，韩非独自站在舞台上，会场上方的巨大屏幕中实时播放着直播画面。
　　他的背后也有一块巨大的幕布，能够将直播画面投影到他的身后，让在场所有观众都可以看到网络上的直播。
　　“跟彩排时有点不一样。”
　　韩非准备好的回答并没有派上用场，他仰头看向了会场上方的屏幕。
　　在他单独出现在舞台上之后，直播间的热度从十五万暴增到了三十万，非常的突然。
　　在所有人都以为这是韩非自带的热度时，一条恶评很突然地划过。
　　“他只是运气好而已，不会吧，不会吧，不会真有人以为他能演戏吧？”
　　紧跟着这条恶评，无数条恶评突然涌现，就仿佛商量好了一般同时出现，直接在韩非要选择回答网友问题的时间段刷屏！
　　“长得好丑啊，估计就这还是整过容的。”
　　“拿人命案子给自己炒热度，恶心！”
　　“没有作品，天天吹什么见义勇为，我助你早已超生哦。”
　　“这个人在以前的公司人缘极差无比！没人待见他！好像还偷过公司东西！”
　　“卧槽！你们快去看百科！这个人有精神病啊！现在精神病也能当演员了？”
　　一条条恶评挤满了屏幕，舞台中心的投影将直播画面映照在了韩非背后的幕布上。
　　分会场不大，可是坐满了人，所有观众都看到了那些恶评，都看到了那铺满了韩非身体的恶语。
　　被一双双眼睛盯着，被不断地诬赖辱骂，被一个个站在道德制高点的键盘训斥。
　　韩非记忆中的伤疤被一遍遍揭开，他站在舞台中央，被聚光灯照着，就好像脱光了，让人们看到了一个皮开肉绽的灵魂。
　　任谁遇到这样的场景都很难保持冷静，更别说是对一个患有严重社恐，本就拒绝与外界接触的人。
　　恶语刷屏，在韩非首次登台的时候。
　　看着会场上方的大屏幕，韩非就那样默默地看着，在台下观众都有些不忍心的时候，他忽然笑了一下。
　　没有去在意直播间里刷屏的恶意，也没有愤怒失去理智，他拿起了话筒看向了台下的观众，他在观众席里看到了厉雪，看到了魏有福的父亲，还看到了很多萍水相逢的人。
　　“我一直以来的梦想就是要成为一个喜剧演员，你们知道为什么吗？”
　　韩非淡淡地扫了一眼自己身后无数的谩骂、讥讽和嘲笑：“我很小的时候失去了父母，人们总是欺负我、嘲笑我，所以我想去特么的，干脆想办法收他们些钱。”
　　“不过很可惜，我非常努力地想要成为一名喜剧演员，但我发现我好像并没有这个天赋。”韩非伸手指向自己身后那无数的恶评：“这些恶评以为这样就能击垮我，可它们不知道我曾经拼尽一切努力却连被骂的资格都没有。”
　　“从我的穿着打扮你们应该也看得出来，我不像别的明星那样光芒万丈，也没有熠熠星光。”
　　“我曾经活的非常糟糕，我做不了演员，我有社恐，我孤僻封闭，我甚至连笑容都已经忘记。但是再仔细想一想，我已经糟糕到了这个地步，命运还能把我怎么样！”
　　韩非的声音在会场当中回荡，舞台下方不知是谁带头鼓起了掌，所有人都看着站在恶评海洋当中的韩非，他依旧淡然平静、优雅有度。
　　人间的恶意，又怎么能跟那最深处的绝望相比？
　　如果没有玩过那款治愈系的游戏，韩非或许已经被这人间的恶意击溃，但现在他真的不同了，他再也不会畏惧这些。
　　和深层世界那极致的痛苦和绝望比起来，这恶语就像是孩童稚嫩的梦话。
　　韩非说完这些之后，直播间的热度再次暴增，刷屏的恶语当中不断有带着善意的评论涌现，越来越多的人想要为他说一句话，给他发一个拥抱的表情。
　　那点点滴滴的善意，韩非也全部看在了眼里，他依旧无法露出最真实的笑容，不过他已经决定放下所有顾虑，去直面未来的一切了。
　　其实韩非一直没有完全从过去走出，但是在这一刻，当他站在朝思暮想的舞台中央时，当他成为聚光灯下万众瞩目的焦点时，他彻底挣脱了过去束缚着他的囚笼。


第144章 我是一个善良且有原则的人
　　这是韩非过去二十五年里最耀眼的一刻，他站在舞台中心，站在聚光灯下，站在恶评的海洋当中。
　　只有最不幸的人才能拥有黑盒，韩非的人生并非一帆风顺，种种遭遇将他内心打磨的如同钻石一般，他没有其他明星那么光彩照人，但他却有自己独特的气质。
　　会场大屏幕上的恶评被越来越多善意的评论冲散，一句句简单温柔的话，一个个普通温暖的表情，点点滴滴的善意汇聚成了一条河，淹没了满屏的恶。
　　很多路人其实并不知道发生了什么事情，一开始也没有想着发弹幕。
　　直到恶评汹涌而来，连直播画面都被遮挡住的时候，他们开始好奇地搜索韩非这个人。
　　新建立的百科上对韩非极尽诋毁，刚发布的几篇头条文章也在控诉韩非没有职业道德。
　　但除了这些之外，大家找到的更多的是法制新闻和警方公布的信息。
　　那个不畏生死协助警方破案的人是韩非，那个为受害者说话，被受害者家属当街感谢的人仍旧是韩非。
　　生活里真正接触韩非的人都在念他的好，反而是网络上相隔很远的人站在道德的高地上对他横加指责。
　　越来越多的网友开始下场，随着直播间热度再次飙升，恶评刷新的速度已经跟不上正常评论了。
　　一分多钟后，直播间短暂卡顿，接着所有的恶评瞬间消失。
　　它们就像是突然出现时那样，很突然地消失了。
　　“我自问没有做过什么伤害别人的事情，但有些人却想要毁了我。”
　　大屏幕里突然暴增的恶评是有人卡着时间故意想要坑害韩非，对方提前知道了他上场的时间。并且这么做的人一定对韩非很了解，知道他患有严重社恐，知道他在人多的地方会感到胸闷、头疼、不舒服，所以才想出了这样的一个办法。
　　把他独自留在舞台上，任由他被无数恶意攻击，唤醒他脑海最深处那糟糕的记忆，让直播间几十万人现场观看他的丑态。
　　如果第一次登台就出现这样的问题，那韩非内心会留下更深的阴影。
　　“对我如此了解的人，应该就只有我以前所在的那个公司了，都市秘恋就是他们最新的作品。”
　　当韩非背后的大屏幕被一条条带着善意和鼓励的弹幕占据时，后台切换了投影画面，开始播放《双生花》的首发宣传片。
　　那些质疑韩非演技的人，在看到宣传片里韩非扮演的角色后，老老实实的闭上了嘴巴，如果再用演技差来当做黑点的话，那估计路人只会觉得说这话的人眼已经瞎了。
　　紧张刺激的剧情，快节奏的转场，跨度十年的生死智斗，一切都在孟长喜最后的独白中落幕。
　　短短两分多钟的宣传片，让所有人都感到惊艳！
　　在播放完毕之后，大幕之上出现了《双生花》的宣传海报。
　　由韩非扮演的孟长喜和孟长安背靠背站在阳光和阴影当中，衣冠楚楚的孟长安沐浴着阳光，脸上带着优雅从容的微笑，眼中却满是病态和癫狂；与他相反，长相恐怖的孟长喜吃力地在阴影当中挺直身体，他满身伤痕，狰狞可怕，但他的眼中却蕴藏着不屈和希望。
　　巨幕海报震撼人心，舞台中心处的韩非，此时也正好站在了光暗之间。
　　三个与案件关联的人被光影分割，他们以这种特殊的形式站在了一起。
　　直播间里的气氛到了高潮，很多网友将这一幕截图了下来，现实和投影结合的恰到好处，这简直就是艺术。
　　恶评没有击垮韩非，反而让所有人看到了他的温柔，这个演员确实和其他的明星不同。
　　很多网友联想起韩非刚才的遭遇，以及他那不卑不亢的话语，纷纷开始路转粉。
　　而就在这时候，主持人才姗姗来迟。
　　他接过韩非手中的话筒，正要准备进行下一个环节时，突然看到了韩非的眼眸，那冰冷的眼神里仿佛住着一个恶鬼，他只是看了一眼就头皮发麻，差点没拿稳手中的话筒。
　　“我没什么舞台经验，你把我一个人扔在台上，我还多少有点紧张。”韩非拍了拍对方的肩膀，走到了幕后。
　　一看到他过来，姜导和龙姐立刻跑了过去。
　　“韩非！你没事吧！”姜导抓着韩非的手臂，眼中满是担心，刚才满屏恶语出现的时候，姜导都感觉几乎要窒息，更别说被独自留在舞台中央的韩非了。
　　“我能有什么事？第一次上台感觉还不错，只是这舞台稍微小了一点。”韩非表现得甚至比上台之前还要轻松，那种轻松是发自内心的，就好像挣脱了某种束缚。
　　“姜义还说你有社恐，我这边都已经安排人随时准备上去救场了。”龙姐也被吓得不轻，毕竟这可是直播发布会。
　　“我以前确实患有很严重的社恐，连跟人说话都很费劲，不过现在我已经被治愈的差不多了。”韩非知道姜导和龙姐在担心自己，他也很感激对方。
　　“你这次绝对是被人给阴了，有人想要针对你。”龙姐看过韩非刚才的表现后，对他是越来越欣赏，所以很委婉地开口劝说：“你现在最主要的问题就是背后没有公司，别人想要算计你很简单，找些莫须有的东西来抹黑你，或者通过各种肮脏的手段来搞臭你就行了，你现在连发声的渠道都没有。”
　　龙姐说的话其实很实在：“你作品就算再好，他们也会有很多办法搞你，这个圈子里演技并不是衡量一个演员能走多远的标准，资本才是最大的造梦机器。”
　　“道理我也清楚，不过我现在暂时还不想加入公司。”韩非知道签了合同后，很多时候就没办法自己安排时间，对他来说玩游戏才是最重要的。
　　“韩非，这圈子说干净也干净，说乱也挺乱的。毕竟什么行业都有喜欢玩脏的人，你不加入公司的话，那平时一定要多多小心。当然，我们龙游文化也会帮衬你的。”龙姐还是很照顾韩非的，她喜欢以后还能和韩非继续合作。
　　“放心，我有自己的想法。”韩非脸上带着淡淡的笑容，没人知道他到底在想什么：“我一直是个很善良的人，但如果有一天他们把我逼得不善良了，那倒霉的会是他们自己。”
　　韩非是一个非常有准则的人，他不会随便将玩家拽入深层世界，但有准则，不代表不会愤怒。
　　此时他的心底，正默默地嘀咕着另外一句话。
　　“如果他们那么喜欢玩脏的，我就想办法把他们送到一个满是血污、尸臭和残肢的世界里，让他们见识一下什么才是真正的肮脏和绝望。”


第145章 登榜
　　普通的电影发布会本身没有什么意思，主要就是宣传电影，介绍下演员和团队。
　　但是《双生花》的电影发布会明显不一样，韩非一登台就被恶语刷屏，这种“待遇”极为少见，围观的网友越来越多，热度直接翻倍。
　　随后韩非的种种表现又为平淡的发布会增加了一系列的看点，这个男人一副对世俗没什么兴趣的样子，但是却稳稳的踩在了热点之上。
　　在热度达到最高的时候，大幕开始播放剪辑好的电影宣传片。
　　原本网友们对这部小成本悬疑惊悚电影预期非常低，毕竟这种电影的上限就摆在那里，再好也就那样，根本没资格跟其他品类的电影比拼。
　　结果那高质量的宣传片一发布，很多根本没抱什么期待的网友瞬间被惊艳到了。
　　无论画面剧情，还有演员演技，直接甩开了同档期的大部分电影。
　　这注定会是一匹黑马！
　　网友们反响非常好，电影发布会的后半段，基本上都是姜导和詹乐乐在回答网友的各种问题，讲述拍摄时的一些趣事。
　　舞台上大家其乐融融，似乎都没有受到之前那件事的影响，有说有笑。
　　大部分观众对《双生花》充满了期待，不过也有人心情此时很差劲。
　　观众席东北角，有个中年人目光阴沉，他盯着韩非的脸，眼中满是不爽。
　　拿出手机，他删掉了主持人发送来的信息，然后输入自己的备用账号，通过某平台联系到了一个人。
　　“我出高价希望你能帮我挖一个演员的黑料。”
　　“谁？”
　　“他叫韩非，他主演的电影《双生花》马上就会上映。”
　　“定金你先付了，我这边会二十四小时盯着他。”
　　“你最好不要让我等太久。”
　　中年男人发送完最后一条信息后，便起身离开了座椅，他悄悄朝会场门走去，并没有发现舞台上的韩非此时正默默盯着他的背影。
　　电影发布会顺利结束，一直到最后，直播间的热度都没有再低于过五十万，对于《双生花》剧组来说这已经是一个开门红了。
　　韩非第一次在公众面前出现露脸，他的人生也在这一天开启了新的阶段。
　　短短两个小时的时间，韩非社交账号涨粉接近三万，最让他感到惊讶的是，他发现自己的名字出现在了国内的演员榜单之上！
　　此时的韩非排列在第一万位，不过他是整个榜单上唯一一个没有任何作品，仅仅凭借着宣传片和直播热度杀入榜单的演员。
　　演员排行榜是智脑根据名气、检索量、作品、粉丝数量等等数据综合评定出来的，因为没有人和公司插手，所以算是当前最权威的榜单。
　　以前韩非的梦想就是登上排行榜，也只有登榜的演员才能算是被公众认可的演员。
　　“第一万位？等《双生花》上映后，我的排名应该会继续上升吧。”
　　发布会结束后已经是晚上九点半，韩非进入后台，正在收拾自己的东西，电话突然响了起来。
　　“金俊突然找我干什么？”韩非救过那个业内资深狗仔，两人还互留了联系方式。
　　接通电话后，金俊用非常快的语速说道：“有人出高价给我徒弟，想要挖你的黑料，那个人用的是小号，不过他之前针对的那些艺人都和五五娱乐公司有利益纠葛，我怀疑这个想要挖你黑料的人就是五五娱乐公司的。”
　　金俊办事非常靠谱，他不仅告诉了韩非有人想要暗中针对韩非，还直接推测出了对方的大概背景。
　　“五五娱乐就是我之前所在公司的下辖公司之一，这些人似乎对我意见很大。”
　　“岂止是意见很大，你们《双生花》正好跟他们《都市秘恋》撞档期，他们拍摄、宣发成本是你们的十几倍，但是热度和预期远不如你们，他们肯定想要搞事啊！”
　　金俊知道很多内幕：“另外我听人说，原本都市秘恋里有个男配应该由你来扮演，结果你角色被人抢了。现在可好，你协助警方破了大案，自带热度和话题，还直接成了最大竞争对手那里的男主角，这不是在反复抽打五五娱乐的脸吗？你这部剧越火，他们心里就越难受，如果你这部剧能大爆，那他们估计会变成圈里的笑话，那个抢你角色的关系户以后可能也会很难混了。”
　　“他们难不难受我倒是不关心，我只希望自己可以永远善良、有原则的活下去。”韩非依稀记得黄赢说过的话，《完美人生》游戏很快就会公测，这项全民级别的游戏很有可能会构筑新的游戏社交生态，到时候能拒绝这款游戏的人非常少。
　　公测后的游戏完全由智脑接管，那些人如果做的太过火，只要他们以后进入游戏，韩非的招魂天赋就能派上用场。
　　虽然现在的招魂天赋确实还很弱，但未来会发生什么事情，谁也料想不到。
　　挂断了金俊的电话，韩非还没收起手机，就又有一个电话打了过来。
　　看到联系人后，韩非有些惊讶，他按下了接听键：“你又被那群小混混欺负了吗？”
　　给韩非打来电话的是曲文侯，他妈妈曲芸住在幸福小区二号楼里。
　　“我真没想到你竟然会是演员！我居然跟你一起吃过泡面！”曲文侯的声音很是激动。
　　“没想到我是演员？那你一开始以为我是干什么的？”
　　“我还以为你是混黑道的！打架先看监控，动作又狠又快，你比电影里演的那些黑道真实多了！”
　　“行了，行了，你可不敢到处嚷嚷这些。”韩非把音量调小：“我马上要离开会场了，你还有什么事吗？文侯？”
　　“我今天也看到你们的直播了，我向那些骂你的人解释了好多遍，可我不管怎么发信息，他们都不回我。”
　　“你还为我说了好多话吗？”韩非心里突然一暖，他当初接触曲文侯仅仅只是为了弄清楚关于曲芸的信息，没想到这小小的善意竟被对方一直放在了心上。
　　“如果换做是我站在舞台上，可能早已经崩溃了。我真没想到你经历过那么多的事情后，依然能一直往前走，还愿意去帮助像我这样的人。”曲文侯的声音里没有同龄孩子的稚嫩，他显得很成熟：“还是要再说一声谢谢你！明天开始我就要回学校上课了，我也要努力往前走！”
　　“加油，争取考个好大学，让那些曾经欺负过你的人羡慕。”
　　韩非很是轻松地聊了几句后，挂断了电话，他心里产生了一种奇怪的感觉。
　　他从来没有想过，像自己这样的人竟然也能带给别人力量，一直以来他都觉得自己很丧、很颓废，只会散发负面的情绪。
　　“到底是从哪一刻开始发生变化的？我这到底是被治愈了？还是被治坏了？又或者是回光返照？”


第146章 我能把她家地暖直接接到地府
　　韩非家里那个贴着治愈系标签的游戏，它唯一跟治愈两个字沾边的就只有头盔上的游戏标签了，看标签上的文字和logo好像还是后来被店长添加上去的。
　　可就是这样一款游戏让韩非产生了改变，它通过不交朋友就会死的方法，让韩非打开了封闭的内心。
　　又通过杀人狂登门拜访的方式，让韩非学会了和同住一个屋檐下的室友进行交流。
　　慢慢地，韩非开始主动跟邻居们搞好关系。
　　到了最后，他一个严重社恐的人甚至被推举成为了楼长。
　　虽然说这款游戏治愈一个人的手段稍微有些粗糙，但从结果来看韩非确实被改变了，他成为了更优秀的自己，站在梦寐以求的舞台上证明了一切。
　　归根结底的说，《完美人生》游戏确实有治愈的功效。
　　看着后台化妆间镜子当中的自己，韩非试着笑了一下，他依旧能感到自己是在假笑，不过他觉得自己只要不死，迟早有一天可以露出真正的笑容。
　　“不可否认，我确实被《完美人生》改变了。”
　　对于这样一款治愈人性的游戏，韩非觉得自己不能独享，这世界上存在人格缺陷的可怜人有很多，他可以通过这种方式治愈更多的人，让世界变得更加美好。
　　整理好衣服，韩非准备回家打游戏，可他刚打开后台化妆间的门，就看见厉雪和另外一位刑侦组的便衣守在门口。
　　“两位有何贵干？”警察把守房门，一般的明星在不犯罪之前都享受不到这样的待遇。
　　“韩非，我一直都觉得你相比较演员更适合当警察，但今天我发现我错了，你演的真的太好了，光是看一个宣传片......”厉雪还没说完，她旁边那位便衣就干咳了几声，打断了厉雪的话。
　　“我们这次来，不仅仅是为了参加你的电影发布会。”那位便衣关上了化妆间的门，确定周围没有其他人后才继续说道：“毛绒玩具藏尸案的在逃通缉犯是你抓住的。”
　　“是我，那个被救的记者应该都告诉你们了吧？”
　　“你能详细说说那天都发生了什么事情吗？你见到他的时候，他的精神状态是什么样的？”便衣刚问出这个问题，韩非立刻就意识到那个通缉犯肯定有异常表现。
　　“我当时发现他在跟踪记者，然后就偷偷跟了过去，那个通缉犯情绪很激动，是那种压抑的激动，他似乎在害怕什么东西。”韩非露出了竭力回想的表情。
　　“害怕？”便衣眼睛变得明亮了起来。
　　“那人到底出什么问题了？”
　　“他被我们抓住以后就疯了，他说他听见了死神的声音，看见了世界上最恐怖的东西。”便衣盯着韩非看了半天，又继续说道：“我们为他做了全套的检查，最后根据他的描述大概还原了死神的样子，他印象中的死神跟你有一点相似。”
　　“像我？他是被我打傻了吗？”韩非语气很是无辜：“我是第一次遇见通缉犯，他手里还拿有刀，当时我害怕极了，根本没想那么多，只能全力出手。”
　　“我们并没有觉得你下手太重了，怎么说呢......”那位便衣整理了一下思路：“我们之间也算很熟悉了，本来这个案子是不准备再单独联系你的，但是凶手一家三口都疯了，而且症状越来越严重，所以我们队长想要请你过去一趟。”
　　“没问题，不过今天太晚了，要不明天吧？”韩非想要回家打游戏，当然这个理由他是肯定不会告诉警察的。
　　“很快的，车已经备好了，我们最多耽误你一个小时的时间。”
　　“这么着急吗？”
　　“我们副队长已经在那里了，等你看到他们一家三口的情况，估计你就会知道我们为什么会着急了。”便衣面带苦笑：“一到晚上他们就会病的更厉害，必须要用药物控制才行。”
　　看了眼手机上的时间，韩非决定跟警察走一趟。
　　三人坐上警车，直接来到了新沪老城区的拘留所。
　　“有些犯人知道自己会被判死刑后，就会装疯，但是他们一家三口的情况有些不一样，我们请来了专门的医生为他们进行治疗和检查。”便衣刷了身份证明后领着韩非和厉雪进入拘留所。
　　“像这种折磨无辜者，恶意杀人的罪犯还有治疗的必要吗？”
　　“这个案子比较复杂，女儿和妈妈把杀人罪完全推给了爸爸，现在他们一家三口又都疯了，为了弄清楚真相，我们只能先给他治疗，让他真正认罪后再死，这样才算是还给受害者一个公道。”
　　穿过两道门，三人进入了拘留所最里面的一栋建筑。
　　明亮的走廊上，隐约能闻到一股药液的刺鼻气味，韩非看见有位穿着白大褂的医生正跟一位刑警聊着什么。
　　“石队，我把韩非请来了。”便衣冲着那位刑警喊了一声，对方见韩非到来，很是热情地握住了韩非的手。
　　“人体拼图案告破，你帮新沪很多警察去掉了一块心病，今天终于见到你本人了，小伙子看着就正气凛然。”石队跟韩非客套了几句，随后脸上表情变得严肃：“小伟应该把凶手一家的情况告诉过你了，现在我们在想办法让他们一家人开口。”
　　石队和医生打开了旁边的房门，明美的父亲被捆绑被床上，警方为了不让他发疯也是煞费苦心。
　　听到脚步声，明美父亲睁开了满是血丝的眼睛，他命的叫喊，仿佛要撕破嗓子一样。
　　“鬼！鬼！鬼！”
　　没人知道他为什么这样叫喊，韩非走到他身边的时候，他也无视了韩非，似乎现在的韩非和他脑海深处的那个“死神”有很大的区别。
　　“又见面了。”
　　韩非盯着男人的脸，对方表情扭曲疯狂，但却好像失忆了一样。
　　这是招魂的后遗症？那黄赢怎么没有失忆？
　　眼睛眯起，韩非曾经对他使用过招魂天赋，将他的名字写在了鬼脸之上，但是最后却失败了，鬼脸中的名字碎裂在了血海当中。
　　难道招魂失败后，选定的对象就会变成这样？
　　看到这里，韩非反而是放心了，对方彻底发疯，这样就更加不可能暴露自己的秘密了。
　　配合警方试验了半天，依旧没有任何收获，石队轻轻叹了口气，终于放韩非离开。
　　赶着回家打游戏的韩非急匆匆走到路口，可就在他和那位医生准备离开的时候，他突然看到了被关押在另外一个房间里的女孩。
　　那女孩蹲在房间角落，嘴里一直念叨着什么，而她的床铺旁边还摆着一个类似于游戏头盔的东西。
　　“石队，现在犯人也可以打游戏？”韩非对游戏头盔很敏感。
　　“那可不是虚拟游戏头盔，那是专门用来给未成年人治愈心理疾病的医疗辅助头盔。”医生解答了韩非的疑惑。
　　“医疗辅助头盔？”
　　“你听说过箱庭疗法吗？很多年前人们制作出类似于沙盘的玩具，用各种颜色和物品来替代生活中的各种东西，将沙盘当做一个世界，让孩子通过游戏表现出自己的内心世界，医生会根据孩子不同的选择做出判断。”医生很耐心解释了起来：“现在技术有了质的提升，我们可以直接利用医疗辅助头盔构建出一个属于患者的房间，这房间在不断发生变化，能够反应患者的情绪波动，也能大概反应出她内心深处的记忆世界。”
　　“能治愈心理疾病的头盔？”韩非盯着那治疗头盔，看了很久。
　　“这些新技术都是深空科技和永生制药联合开发的，也就在最近几年才投入应用当中。”
　　“那治疗有效果吗？”
　　“暂时......还没有。”医生咳嗽了一声：“那个女孩很强的防范意识，从来没有真正打开过内心。”
　　“我能去看看她吗？”韩非已经认出了被单独关押的女孩，她就是那个把应月父母眼角膜倒入鱼缸，将应月尸体缝进毛绒玩具里的恶魔。
　　“没问题。”石队点头同意，韩非打开门进入了小屋。
　　现在是大冬天，屋子里的地暖似乎是出了问题，要比外面冷一些。
　　那女孩缩在墙角，她一副非常可怜的样子。
　　“你就是明美？”韩非走到了女孩身前。
　　听到声响，女孩抬起了头，可她在看到韩非的瞬间，吓得脸都发白了。
　　嘴唇哆哆嗦嗦，她指着韩非的头，从嘴里挤出了几个字。
　　“应月、应月趴在你头上！”
　　明美声音很小，她吓得说不出话，只是拼命地往墙角里挤。
　　没有离开，韩非看着明美，嘴角缓缓上扬，在背对医生和石队时，他表情忽然转换，露出了一个极为病态和恐怖的表情：“你能看见爬在我身上的应月？你真的能看见？她也很想你啊！”
　　韩非的语气非常吓人，明美直接哭了出来，她不断地颤抖着。
　　“有意思，如果你不是产生了幻觉，那就说明你可能有撞灵的体质。”
　　韩非摸了摸自己的脖颈，当初魏有福的父亲似乎也隐约在自己身上看到了魏有福的影子，这好像不是一个巧合。
　　明美缩在墙角，身体止不住地打颤，她双眼盯着韩非的身后，眼中满是惊恐。
　　“我大概明白了。”
　　韩非站起身，转身走出房间。
　　医生察觉到了明美的异常，有些疑惑：“是我的错觉吗？这孩子身体怎么一直在发抖？”
　　“屋里地暖坏了，赶紧好好修一修吧，千万别把孩子冻着。”韩非轻声说道。
　　“这女孩坏得很，你可别被她的表面给蒙骗了。”石队出声提醒。
　　“再坏她也只是个孩子，我们不能太过分，她犯了错......”韩非回头扫了明美一眼，没人听见他最后的一句话：“让她下辈子注意就好了。”


第147章 楼内的歌声
　　石队担心韩非被明美的外表欺骗，直接将那女孩犯下的所有罪都说了出来。
　　听完之后，韩非露出了惊讶的表情：“这样一个外表甜美的孩子竟然做过那么多令人发指的事情？案发时她应该只有六、七岁吧？”
　　“永远不要低估一个人的恶，这孩子之所以会患上脑部疾病，就是因为她小时候做了非常可怕的事情，所以长大后才总会在睡梦里看见曾经被她害死的女孩。”石队表情严肃：“对于罪犯确实要遵守基本的人道主义关怀，但绝对不能同情他们，同情他们就是在二次伤害被他们虐杀的人。”
　　“明白，那这女孩会被判多久？”韩非问出了一个自己比较关心的问题。
　　“这孩子年龄不大，再加上患有精神疾病，想要让她受到应有的惩罚，首先要让她认罪才行。”
　　“看来还要尽快治疗好她。”韩非望向身边的医生：“你们使用的那个辅助治疗头盔有用吗？我记得深空科技可是做游戏和通讯的？”
　　“深空科技在脑域探索方面也是世界顶尖，他们开发的那款《完美人生》游戏你肯定听说过吧？”
　　“当然听说过，那可是全民级别的游戏，到处都有它的广告。”
　　“这辅助治疗头盔连接的就是《完美人生》的核心智脑，也是我们院里最新引入的设备，它可以借助核心智脑强大的运算和分析能力，在零点几秒的时间内捕捉、呈现出患者脑海中那个复杂病态的世界，我们可以通过这台仪器感受到患者内心恐惧的源头，然后对症下药，进行治愈。”
　　“也就是说这辅助治疗头盔和《完美人生》游戏使用的是同一个服务器？”韩非并不懂这些东西，他脸上满是疑惑。
　　“不存在什么服务器的问题，深空科技现阶段发布的所有产品，围绕的根基就是他们正在检测的第八代智脑。这就是他们公司的核心力量，你想要使用他们公司的最新产品，那就必须要连接到第八代智脑，这也算是一种垄断吧。”穿着白大褂的医生很有耐心地解释着。
　　“您不是心理学的专家吗？怎么还对深空科技如此了解？”韩非脑子转的很快，他经历的一些事情环环相扣，不得不小心谨慎，毕竟有些巧合可是致命的。
　　“时代在变化，科技能够更好地帮助我们看清自己。拥抱科技，放在任何行业里都是正确的。”
　　“英雄所见略同，医生，还未请教您的大名？”韩非记得厉雪的老师曾特意提醒过他，让他注意教师和医生这两个职业。
　　“我姓胡，叫做胡为。”
　　离开拘留所，韩非回到家已经是晚上十一点多了。
　　他随便吃了些东西，连接好各种线路，然后戴上了游戏头盔。
　　血色降临，笼罩了一切，韩非眼中的世界发生了变化......
　　游戏登陆提示音刚刚消失，韩非的身体就被拽倒在地。
　　他睁开眼睛，又感觉脸部传来一阵冰寒。
　　低头看去，他发现自己的嘴巴被一双惨白的手掌捂住。
　　后颈瞬间冒出了鸡皮疙瘩，韩非慢慢扭动脖颈，这才发现魏有福在他身后。
　　眼中满是疑惑，韩非伸手指了指紧闭的房门，他想要表达的意思是门外是不是有什么东西在游荡？
　　魏有福似乎没有理解韩非的意思，只是缓缓松开了手，他示意韩非千万不要开口说话。
　　四周压抑安静，不仅是1044凶宅，整个幸福小区都一片死寂，没有任何声音。
　　足足过了十分钟，魏有福才缓缓起身，他顺着窗户木板的缝隙朝外面看去。
　　原本死寂的幸福小区里突然响起了女人的歌声，那古怪的童谣，带着诡异的旋律，似乎正慢慢逼近一号楼！
　　在听到那歌声的瞬间，韩非内心的不安到达了极点，他默默将房东戒指收回物品栏，趴在窗户下面一动也不敢动。
　　韩非曾在便利店旁边听到过那歌声，如果不是可以退出游戏，他当时就已经死了。
　　正因为近距离接触过对方，所以才更能明白对方的恐怖。
　　“不可言说的东西，怎么跑进幸福小区里了？”
　　歌声由远及近，甚至某一刻还萦绕在凶宅窗户旁边，要知道这里可是四楼。
　　自觉捂住了嘴巴，韩非和魏有福坐在一起，他试着和有福进行眼神交流，有福却只是轻轻摇头，不敢做任何多余的动作。
　　歌声一直没有消散，最恐怖的是，十几分钟过后，那歌声竟然在一号楼的楼道里出现。
　　声控灯一层层亮起，韩非的心也揪了起来。
　　“嘭！”
　　二楼某一扇房间的门被打开，紧接着楼道内不断传来房门打开的声音！
　　一层一层，那歌声很快到了四楼！
　　“嘭！嘭！”
　　1041和1042房间的门被打开，防盗门重重地撞击在墙壁上，随后那歌声又去了更高的楼层。
　　在1041房门打开的时候，韩非已经完全屏住了呼吸，他捂住口鼻，不敢发出任何声响。
　　楼内不断传出房门被打开的声音，除了这声音和歌声之外，再没有其他声响，整个世界都安静到了压抑的地步。
　　那歌声很快又从顶楼下来，在经过四楼之时，1043房间的门也被打开了。
　　就差一点！
　　歌声逐渐减弱，直到最后消失，彻底听不见了。
　　瘫坐在地，韩非发现自己的衣服已经被冷汗打湿，他仿佛刚从水里捞出来的一样。
　　轻轻拍了拍韩非，魏有福拿出了早已准备好的纸和笔，写了一句话递给韩非——先不要说话，小心再回来。
　　魏有福纸上的文字里没敢加主语，但韩非却知道对方想要表达的意思，他点了点头。
　　又过了半个小时，歌声彻底消失，街道上也开始出现各种诡异的声音之后，魏有福才从地上爬起。
　　他把手放在自己心口，轻声说道：“已经没事了，你们出来吧。”
　　话音刚落，魏有福的身后就冒出了一双手臂，一位位人体拼图案受害者出现，他们用自己的身体把小八层层包裹在最里面。
　　“又躲过一劫，只是不知道下次我们还会不会有这么好的运气。”魏有福脸色很差，他打开了凶宅防盗门，整个四楼除了1044房间外，剩下三个房间的门全部被打开了。
　　“那个东西竟然还会跑到小区里面？”韩非缓了好久，才开口说道。
　　“这是第一次。”魏有福也非常疑惑：“上任楼长在的时候，歌声曾在小区外面出现过，但它从来没有进入到小区里面。”
　　“第一次？这都还让我遇到了？”韩非靠着墙壁，看着外面的楼道：“感觉它好像是在找什么东西？”
　　“它应该是在找小八，上任楼长曾说过，八号死者是一把钥匙，拥有小八就拥有离开这地方的可能。”


第148章 开启学校地图
　　系统对小八的介绍当中也提到过她是一把钥匙，除了这一点之外，再无其他说明。
　　光知道小八是钥匙，可不知道这钥匙是用来打开什么的，那这钥匙也没有太大的用处。
　　“上任楼长还有没有告诉你们其他事情？”
　　韩非看着站了一屋子的室友，客厅里非常安静。
　　“看来是没有了。”
　　“上任楼长虽然看着和和气气，人也特别好，但我能感觉得出来他其实并不信任我们，或者说他不愿意信任这个世界的一切。”魏有福缓缓开口：“他和你有本质上的不同。”
　　韩非也想起了自己遇到楼长记忆碎片时的场景，他记得上任楼长选择的是彻底毁掉深层世界这条路，可惜最后楼长失败了，记忆也被打成了碎片。
　　“一个以毁掉深层世界为目标的人，确实不太可能完全相信厉鬼和怨念。”
　　上任楼长没有告诉楼内居民更多信息，韩非想要弄清楚真相，不断了解这个世界，那就只有继续去寻找楼长的记忆碎片。
　　“幸好我之前把楼长屋子里的地图背下来了，旁边的益民私立学院被重点圈住，里面大概率也藏有上任楼长的记忆。”韩非从物品栏里拿出了教师资格证：“这东西应该就是他故意留给我的。”
　　韩非不知道如何对付那歌声，现在幸福小区也变得危险，想要破局只能把希望放在楼长的其他记忆碎片上。
　　“那歌声不知道什么时候就会再过来，我们必须要准备一些后手。”
　　现在韩非终于明白了这世界到底有多绝望了，放眼望去，没有一栋建筑是绝对完全的，除非他自己也成为不可言说的存在。
　　“任重而道远啊。”韩非领着魏有福走出凶宅：“我们去看看其他邻居吧，希望大家没事。”
　　“那歌声距离很远的时候，我已经通知楼内住户了，他们如果相信我的话，现在应该都在二号楼里。”魏有福是个非常善良、靠谱的“人”，生前如此，死后亦是如此。
　　韩非先是进入二号楼，在人群里没有发现徐琴的身影，他顿时不淡定了。
　　急匆匆跑回一号楼五层，徐琴似乎依旧没有回家，她的房间里所有东西都被破坏，存放过“美食”的各种罐子全被打碎，屋子里残留着浓重的诅咒气息。
　　比徐琴房间更惨的是旁边的1051房，徐琴养的宠物好像已经被杀死，那漆黑的屋子里只剩下腐烂的白骨和恶臭，再也看不到任何人影。
　　“房子里的魂不见了？”
　　韩非和魏有福进入1051房间，黑暗消退，处处都铺满了发臭的诅咒。
　　歌声非常可怕，韩非已经不报希望的时候，里屋窗户那里忽然传出了一个非常委屈的声音。
　　嘶......
　　进入1051房间深处，韩非把头伸出窗外，他看见窗台角落的缝隙里藏着头发丝粗细的一缕黑影。
　　“我去，这也太惨了。”
　　原本的黑影笼罩了整个1051房间，现在对方只剩下了一“丝”儿，这最后一丝还是躲到房间外面的墙缝里才逃过了一劫。
　　朝着那一丝黑影伸出自己的手，韩非使用了触摸灵魂深处的秘密。
　　那黑影怯生生地从缝隙钻出缠绕到了韩非手指上，韩非从对方身上感受到了害怕、无助、惊恐和对徐琴的思念。
　　以前有徐琴在，都是它大口吞食别人，它哪里受过这委屈。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊未知物。”
　　“特殊未知物（？？？）：蕴含诅咒和怨念的特殊存在，没人知道它是怎么形成的，介于物品、生命和怨念之间。”
　　看着手指上缠绕的头发丝，韩非有些惊讶，徐琴养得这个小宠物连系统都鉴定不出来，属于特殊未知物。
　　“徐琴都喂这家伙吃过什么东西啊？怎么把好好一间房子养成了这样一个小怪物。”
　　韩非试着将那黑影收进物品栏，但系统提示对方不是物品，他没办法只好任由黑影缠绕在自己手指上。
　　“这小家伙是把我当男主人看待了吗？还是说楼内就我最弱，它跟我呆在一起有安全感。”
　　走出1051房间，韩非又跑到了1054房间，被徐琴养在这里的人蛹运气很好，歌声是随机在推门，它并没有推开1054房间的门。
　　让韩非比较意外的是，那两枚虫蛹在缺少血肉供养的时候还会相互吞噬，其中一枚虫蛹生机消散，另外一枚虫蛹却变得血红鲜艳，内面的东西似乎随时都有可能破茧而出。
　　“这虫蛹跟那些外来者有关，外来者身上又有蝴蝶纹身，说不定还和蝴蝶有关系。”他暂时也不知道虫蛹有什么用，只好暂时将其收入物品栏里。
　　检查了一遍，楼内并没有太大的缺损，让韩非感到意外的是，七楼的镜子竟然也逃过了一劫。
　　“这镜子不愧是幸福小区里最早的住户之一，确实有些本事。”
　　歌声离开后，所有住户自发聚集在了一起，现在幸福小区里面也不安全了，大家都开始重视起韩非曾经的提议。
　　在歌声的威胁面前，业主们终于达成一致，他们相信了韩非当初编造的话，觉得韩非确实有超越常人的远见。
　　所有业主都不知道歌声下一次会在什么时候出现，他们找不到原因，无法安心呆在屋子里。
　　这次遭殃的是一号楼，说不定下一次就是二号楼了，另外他们也已经发现，歌声最近出现的次数越来越频繁了。
　　“果然外部威胁是团结内部的最好方法。”
　　韩非和大家商量过之后，让实在不方便离开的住户留在小区当中，另外一部分人则进入便利店。
　　他准备今晚在邻居的帮助下，先去学校周围打探一下。
　　后半夜的时候，韩非和几位邻居来到了便利店后门，此时他已经完成了一个G级普通任务，随时可以退出游戏。
　　这时候的韩非是最强的，他甚至就算是遇见了歌声也敢远远地骂对方一句再下线。
　　“都准备好了吗？大家可千万不能掉链子，益民私立学院最近出现了很诡异的变化，非常危险，外来者们似乎也入侵了那里。所以我们这次只是在外围侦查，如果有学生恰巧落单，大家再一起出手想办法把他给救出来！”
　　韩非需要弄到学校里的资料，掌握的资料越多，他就越有信心攻略这座学校。
　　深吸一口气，韩非抱着哭的灵坛，李灾拿着大头的书包，一高一矮两道人影散发着不祥的气息。
　　在所有人都进入各自的位置之后，韩非和李灾从便利店后巷跑出，他们横穿过马路，可就在他们踩到学校门口的人行道台阶时，变故陡然发生。
　　“编号0000玩家已获得益民私立学院的教师工作证！恭喜你成功进入隐藏地图——益民私立学院！”
　　“任务列表刷新！请注意查看！”
　　听到脑海里的声音，韩非瞬间感觉不太妙，隐藏地图这个词语他从黄赢那里听到过，但他从来没有想到自己竟然会遇到，而且是在这种情况下。
　　看着自己手里满是裂缝的灵坛，韩非试着喊了一下哭的名字，但是哭好像并不在灵坛里面。
　　“这个游戏的隐藏地图，都这么光明正大地摆在大街上吗？”


第149章 不要吃别人给的东西
　　想到自己在一号楼里做了那么多的隐藏任务后，韩非忽然觉得隐藏地图摆在大街上也不是什么特别难以理解的事情了。
　　晃了晃手里的灵坛，韩非多希望自己能晃出来一个鬼，可惜灵坛里半点声音都没有。
　　缓缓蹲下身体，韩非习惯性地背靠旁边的墙壁，弯下了腰，似乎这样做可以让他更有安全感。
　　口袋里揣着教师工作证的他，在踏上街对面人行道的瞬间就进入了隐藏地图，他根本不知道发生了什么事情，现在人已经在学校当中了。
　　拿出教师工作证，韩非发现工作证上不知何时出现了他自己的照片，还是极具阴间美学的黑白照。
　　“我现在随时可以退出游戏，这是我最大的底牌，当务之急是先确定自己的位置。”
　　不敢在一个地方久留，韩非度过最初的慌乱之后，迅速冷静了下来。
　　上任楼长的教师工作证似乎被动过手脚，拿着这张工作证的韩非，进入隐藏地图后直接被送到了某个地方。
　　“老楼长把所有希望都押注到了我的身上，他肯定不会害我，这工作证会不会直接把我送到距离他记忆碎片最近的地方？”
　　韩非越想越觉得有可能，上任楼长的记忆虽然被打碎，但是那些记忆毕竟曾经同属于一个人，拥有相同的执念和目标。
　　不过这一切的前提是，学校内确实藏有上任楼长的部分记忆碎片。
　　小心翼翼看着身边的每一件物品，简陋的单人床铺，涂着黄色油漆的木桌，桌子上还扔着签到本、一袋子水果和几只笔。
　　屋子很小，墙壁上歪歪斜斜挂着工作报告，墙角乱糟糟的堆着一些电热锅和吹风机，上面全都落满了灰尘。
　　打开抽屉，里面全都是未拆封的感谢信。
　　“我好像是在学校宿管的房间里，楼长的记忆碎片难道藏在宿舍楼内？”韩非查看了一下签到表，比较诡异的是，上面既有女孩的名字，又有男孩的名字：“一二楼宿舍签到的名字都是男生的，三四楼那些名字都是女生的，这学校只有一栋宿舍楼吗？”
　　韩非在现实里查找过益民私立学院的信息，但是有用的信息很少，他只知道这学校打着私立学院的旗号，实际上办学质量很差，管理非常混乱。
　　没有冒然离开房间，韩非现在的记忆力非常变态，他拿着签到本反复看了几遍，大概记住了每个房间学生的名字。
　　放下签到本，他又看向了抽屉里的感谢信。
　　“能收到这么多感谢信，这个宿管肯定很受学生们喜欢......”拆开信封，在看到里面的内容之后，韩非表情发生了变化。
　　非常可爱的卡通信纸上被人用红色水笔写了几个字——去死！去死！去死！
　　书写这几个字的人似乎因为太用力，导致笔尖划透了信纸。
　　感谢信上没有署名，韩非又打开了另外几封信，信纸上诅咒越来越恶毒。
　　“笔迹并不完全相同，这似乎是不同孩子送给宿管的。”
　　光是看着那些字，韩非就能感受到书写者的恶意：“宿管到底对他们做什么了？”
　　本来这场景很正常，甚至有一点温馨，但现在韩非只感觉到了寒意。
　　他将信纸放回，又看向了桌上的那袋水果。
　　从中拿起一个香蕉反复看了看，韩非发现香蕉正上方有一个很细小的针孔。
　　他将香蕉皮拨开，看不出任何问题，可当他把香蕉最上面那点掰掉以后，他发现香蕉里面被人塞进了一根针！
　　针尖正对着上面，如果有人不小心一口咬下去，这根针可能会刺穿他的上颚。
　　“这也太狠毒了。”
　　头皮发麻，韩非不敢乱动，他拿着水果袋子坐到了单人床上。
　　可当他的手触碰到床铺时，他又立刻站了起来。
　　眉头微微皱起，韩非发现被子里还残留着余温，似乎不久前有人曾在这张床上躺过。
　　“正常的宿管室内一定会放有各个宿舍的备用钥匙，但是这屋子里却没有。看来应该是有人刚才拿着钥匙出去了，他应该是在几分钟前离开的。”
　　算了一下时间，韩非感觉对方很可能快要回来了。
　　悄悄走到窗户旁边，韩非朝外面张望。
　　通过宿管屋内的窗户可以直接看到外面的走廊，黑漆漆的走廊上此时一个人都没有，非常压抑。
　　“宿舍左右各有一个楼梯，左边楼梯拐角处，好像是卫生间和学生洗漱的地方......”
　　韩非还在观察，他突然听见有脚步声从楼上传来。
　　“宿管回来了？”
　　脚步声是从右边楼梯下来的，刻不容缓。
　　韩非把香蕉里的那根针取出，然后用最快速度打开宿管室的门，跑向了左边的楼梯。
　　“香蕉被掰开，宿管肯定知道有人进入过房间！躲在厕所里不安全，要想办法离开这栋楼！”
　　危急时刻，韩非的脑子非常清晰。
　　他计划的很好，可是计划跟不上变化，在他进入左边楼梯的时候，又有另外一个脚步声在左边楼道里响起。
　　这两个脚步声不太一样，右边楼道里的脚步声沉稳有力，就好像是在告诉楼内的人，他正在巡查；左边的脚步声则很轻，仿佛是踮着脚尖在走路，不是距离很近的话，根本听不到。
　　韩非暂时不准备暴露自己的存在，可现在想要再躲进厕所里已经来不及了，右边的脚步声在走廊上响起，距离这里越来越近。
　　没有稳妥的地方可以隐藏，韩非干脆躲到了楼道门后面。
　　这宿舍可能是因为男女混住一栋楼的原因，每一层楼道里都安装了木质安全门，防止学生们在不同楼层乱窜。
　　脚步声临近，在一片漆黑当中，韩非就躲在门后，如果这时候有人忽然把门拉开，估计双方都会被吓个半死。
　　屏住呼吸，韩非不敢在这种地方退出游戏，因为一旦退出他下次还是会在门后面出现，这风险太大了。
　　走廊右边那个沉稳的脚步声慢慢消失，对方打开了宿管室的门走了进去。
　　左边楼道里那个声音很小的脚步声则距离韩非越来越近，最后脚步声就在韩非身边消失了。
　　“那个人停在了我旁边？”韩非躲在门后没有乱动，片刻后，他听见了一个男孩的声音。
　　“奇怪，宿管阿姨今天没有吃水果吗？”


第150章 三个小孩
　　“你们听说401寝室发生的事情了吗？”三号床传出了一个孩子的声音，他从被子里探出头，看向了寝室其他床位。
　　“什么事情？我光知道四楼有几个寝室被封了，好像不让住人。”二号床里有个小孩的声音传出。
　　“401死人了，屋子里的四个女生全都死了。”三号床的男孩压低了声音：“相邻的几个寝室都是因为401才封的，学校不敢把这事情捅出去，还给宿管和附近寝室的女生串通好了说辞。”
　　“为什么要串通好说辞？”一号床的孩子似乎很胆小，他说完这句话后，就用被子蒙住了头。
　　“如果正常死了，肯定不用，关键那四个女孩死的太奇怪了。”三号声音越来越低：“你们听说过背靠背这个鬼故事吧？大概就是讲有两个关系很好的人，一个晚上出去没回来，另一个不断接到电话，说什么好朋友、背靠背，后来她发现自己朋友就被钉死在她床底下，俩人背靠背睡了一晚上。”
　　“你能不能赶紧睡觉？不要讲这些鬼故事了！”一号缩在了被子里，他很反感听鬼故事。
　　“别理他，你往后讲。”二号床的孩子反倒是三号的故事吸引。
　　“401第一个死的女孩就被绑在一号床下面，她睡一号床，也是第一个死的，但据说是最后一个才被发现的。”三号语气阴森。
　　“天啊，那她们岂不是跟那具尸体呆了一晚上？她们就没发现床下面有东西？”
　　“换你，你能发现吗？你每天睡觉前还会掀开床单，往床下面看一眼吗？”三号刚说完，一号床就传来了窸窸窣窣的声响，住在一号的小孩似乎是钻出被窝朝床下面看了一眼。
　　“我估计就算是听见血往下滴的声音，也会以为是水管漏水，毕竟我家住的老房子经常漏水。”二号胆子比较大，好奇心也很重：“那其他三个女孩是怎么死的？”
　　“第二个死的是二号床，她最诡异了，晚上好像跟梦游一样，突然从床上坐起来，就那样一直坐在床上。然后她好像是听见有人在喊她的名字，就光着脚打开寝室门出去了。”
　　“这是被叫魂了吗？”
　　“哪谁知道啊，二号床那女的开门出去的时候，把三号床的女生给弄醒了。三号以为二号是去上厕所，起初也没在意，可过了好久，三号发现二号还没回来，她便起床去厕所找。”三号床的孩子语速渐渐放慢。
　　“咱们学校的厕所都在最左边，401房间距离厕所很近，三号床那女孩走了几步来到厕所门口。”
　　“厕所里非常安静，一点声音都没有，她一点点把厕所门打开，看见二号床的女孩把头伸在水龙头下面，好像是在洗头。”
　　“三号床的女孩心地善良，她以为二号床女孩是在梦游，就小声叫对方的名字，但是对方根本不搭理她。”
　　“疑惑之下，她就走到了二号女孩身边，当她把手搭在二号女孩肩膀上时，却意外发现二号女孩的头发和肩膀衣服湿漉漉的。”
　　“她以为二号女孩刚洗完头，可仔细一想，她从头到尾都没有听见水龙头打开的声音。”
　　“把手慢慢凑到脸前，一股腥臭味涌来，三号这才看见自己满手都是鲜血。”三号床的小孩讲到这里，停顿了好一会。
　　“继续啊！那三号女孩怎么样了？”一号床的小孩也开始好奇了。
　　“她被吓傻了，想要尖叫但是发不出来声音，她准备朝厕所门跑，可是二号床那女的却站在门那边，脸都快要裂开了。”
　　“三号床女的感觉自己身体越来越沉重，她拼尽全力躲到了隔间里。”
　　“她锁上隔间门，心慌意乱，用最后的力气拿出手机拨打求救电话。”
　　“电话还没打通，她就感觉手机散发出的光亮越来越弱，仿佛有一双手捂住了自己的眼睛。她仰头看去，二号床女的正蹲在她肩膀上看着她笑。”
　　三号床的孩子很擅长讲这些，他说得声情并茂，本来不是多吓人的故事被他说出来，就让人感觉背后凉飕飕的。
　　“401寝室里住在四号床的女孩，正睡得香的时候，她手机忽然震动了起来。”
　　“半夜被吵醒，她迷迷糊糊接听了电话，手机那边能听到水珠滴答、滴答落下的声音。”
　　“她以为是骚扰电话，正要挂断的时候，手机里传出了三号女孩的声音。”
　　“很微弱，似乎是让她赶紧跑，但是这声音几秒后就消失了，电话里就剩下二号女孩和三号女孩的笑声，她们不知道遇见了什么开心事，就一直在笑。”
　　“四号床的女孩被吵醒本来就很烦躁，她以为是恶作剧，正要跟电话里的人说话时，对方却挂断了电话。”
　　“紧接着401宿舍的门被打开，黑暗之中，有三道身影爬到了那三张空出来的宿舍床铺上。”三号床男孩的声音越来越低。
　　“然后呢？最后那个四号床女孩是怎么死的？”二号越来越好奇了。
　　“四号床的女孩本以为是自己室友回来了，她也没怎么在意，可是她渐渐发现不对劲。”
　　“那三道黑影回来后就一直在看着她，仿佛她身上有什么东西一样。”
　　“她怎么都睡不着，心里愈发地慌乱，她故意背对着那三道黑影，偷听那些黑影在说什么。”二号床小孩的声音越来越恐怖了。
　　“但让四号床女孩没想到的是，那三道黑影竟然在讲述她室友遭遇的事情，她越听越害怕，她明明已经醒了，她的身体明明一直在打颤，可她还是在咬牙装睡。”
　　被子掀开，三号床、二号床和一号床的小孩眼中只剩下眼白，他们走到了屋子深处。
　　“偷偷跑进401寝室的三道黑影站在了四号床旁边，他们把脸伸进了蚊帐里，那四号床的女孩仿佛被鬼压床了一样，动都动不了。”
　　“在她极度害怕的时候，她背后响起了一个很诡异的童谣，随着那童谣声响起，四号床的女生忽然感觉肚子传来剧痛，就好像犯了很严重的肠炎一样。”
　　三个小孩脸贴在蚊帐上，它们脸上全都露出了瘆人的笑容，然后把手伸向了那个女生的肚子，嘴里开始哼唱起一段童谣。
　　“爸爸瞧，妈妈看，宝宝的小手真好看。”
　　“爸爸瞧，妈妈看，宝宝的小手看不见。”
　　“爸爸妈妈都来看，宝宝的小手又出现。”
　　......
　　韩非躲在一楼安全门后，他已经确定自己旁边站着另外一个人，就在双方比拼耐心的时候，宿舍楼四层突然传来一个女生的惨叫声！


第151章 小朋友的东西你也抢？
　　四楼突然传来的惨叫声让韩非心里一惊，随后他又听见了楼道里那个小男孩的声音。
　　“它们三个怎么又乱动手了！当初真应该让妈妈把它们全部掐死！”
　　小男孩低声骂道，然后急匆匆朝楼上跑去。
　　在男孩向上走的时候，韩非轻轻将安全门往外推了一点，他看见了那孩子的背影。
　　对方穿着益民私立学院的校服，但是校服却偏大，感觉很不合身。
　　在小男孩跑走之后，旁边宿管室的门被推开，沉稳有力的脚步声响起，宿管拿着手电筒也朝楼上走去。
　　“可能是出人命了，这地方感觉比幸福小区乱很多。”韩非整理了一下自己看到的信息：“刚才和我一门之隔的小男孩，应该就是往水果里放针的人，那些感谢信估计也和他有关。”
　　“惨叫声响起的时候，男孩并没有感到意外，还说他们三个怎么又跑出来了，看来他知道凶手是谁。”
　　“从现在得到的信息来看，楼内心怀恶意的家伙至少有四个，他们四个相互认识。”
　　等宿管离开后，韩非从门后走出，他重新戴上了房东的戒指，然后朝着楼上走去。
　　这座宿舍楼虽然只有四层，但是每层都有很多房间，只不过所有房间都死气沉沉的，没有任何声音传出。
　　悄悄摸到了三楼和四楼拐角处，韩非隐约能听见楼上传来的声音。
　　“我只杀了一个，怎么楼内现在到处都是尸体？”
　　四层安全门旁边传来了一个中年女人的声音，她从401寝室当中拖出了一具女尸。
　　那具尸体的肚子异常干瘪，就像是两层皮贴在了一起，肚子里的东西好像全部被人掏空了一样。
　　宿管力气非常大，她用床单将女尸包裹，然后抱着尸体朝楼下走去。
　　韩非反应很快，他非常果断地退到了三楼走廊上。
　　口袋里的钥匙碰撞在一起，宿管每走一步都会发出轻微的响声，她抱着尸体，并没有进入三楼走廊，而是直接朝楼下走去了。
　　等宿管离开后，韩非来到了四楼。
　　“靠近左边楼道的401寝室门是打开的，旁边厕所的门也是打开的，有人在半夜上厕所的时候遇害了吗？同寝室的人都去哪里了？”
　　韩非壮着胆子进入了401寝室当中，乍一看这就是一间很普通的寝室，里面一个人也没有。
　　不大的房间里摆满了各种物品，韩非不敢停留太久，他抓紧时间开始搜查有用的东西。
　　一号床的女生叫做秋桃，她的枕头下面藏着一本和爱情有关的诗集，诗集当中被撕去了好几页。
　　这个女孩似乎正在和什么人谈恋爱，她作文本背面的空白处，写着一些比较暧昧的话语。
　　“作文本？她不怕被老师看到？还是说她是故意想让语文老师看到？”
　　时间有限，韩非又看向了二号床。
　　摊开的课本上写着二号床女孩的名字——于莹莹，这女孩是个追星族，家里条件应该也比较好，床上扔的衣服明显比其他室友高级一些。
　　三号床的女孩叫做王慧，她床边摆着两双运动鞋，书包里放着校体育队开的请假条，她似乎未来是准备走体育特长生这条路。
　　最后韩非来到了四号床，掀开蚊帐，他立刻察觉不对。
　　床单皱皱巴巴，被子乱七八糟，这里似乎刚刚发生过非常可怕的事情。
　　“宿管刚刚背出去的那个女孩就睡在四号床？可她为什么会变成那样？肚皮上没有任何伤口，但是肚子里却好像被完全掏空了一样，难道鬼就在这个屋子里？”
　　转身看向四周，韩非还没来得及好好查看，他就又听见走廊上传来了那个小孩的声音。
　　“我都已经计划好了，你们三个为什么要来捣乱！”
　　“我们愿意干什么就干什么，你真当自己是老大了？”
　　“不要吵，不要吵，她们几个反正都要死的。”
　　门外的声音越来越近，韩非现在出去根本来不及。
　　他左右看了一眼，然后掀开床单躲到了四号床下面。
　　屏住呼吸，韩非的目光移向房门口，可只移了一半，他冷汗就冒了出来。
　　他看见一号床下面有一张女人的脸！
　　黑发垂落在地，那个女人被绑在床板下面，她圆睁着眼睛，似乎是死不瞑目。
　　狠狠咬着牙，韩非这才没有发出声音。
　　片刻后，有人进入了401女生寝室。
　　那人穿着一双干净的白色运动鞋，坐在了一号床上。
　　“现在这寝室里的四个女孩全都被杀，马老师的秘密绝对不会泄露出去了。”
　　“他还真是个禽兽，接受秋桃的表白就算了，还不放过初夏。”
　　“好想把马老师也杀掉。”
　　“闭上你们三个的臭嘴！那是我们的爸爸！”男孩的声音陡然变大：“知道这个秘密的还有一个人，爸爸将初夏骗进体育室的时候，有人躲在器材后面，那个人后来通过体育室的窗户逃走了。”
　　“学校里这么多人，谁知道那个偷听者是谁？我们总不能为了保护马老师，把全校的人都杀了吧？”
　　“杀全校的人很难，不如我们换个思路，杀了马老师怎么样？”
　　“你杀得了他吗？”
　　“你们三个给我闭嘴！”男孩恶狠狠地说道：“接下来我会处理好所有事情。”
　　“我们三个为什么要听你的？”
　　“四胞胎里只有你活了，你把所有的生气吸走，让我们三个变成了死胎，现在还让我们听你的？”
　　“信不信连你一起杀了？”
　　“你们三个威胁我？”男孩有些生气，不过他并没有翻脸：“我一个人的力量确实不够......这样吧，我把之前在学校里找到的一些旧物全都给你们，那上面残留有你们喜欢的气息。”
　　“那你想让我们三个做什么？”另外三道声音明显意动了。
　　“你们三个离开我的身体，就在这401寝室里，哪也不要去！”男孩说着拉开了书包拉链：“如果你们答应的话，这书包里的东西就全是你们的了。”
　　随着书包拉链拉开，寝室里温度骤然降低，韩非手上的戒指也传来了阵阵凉意。
　　不过让韩非感到惊讶的是，那凉意中还带着一丝酥酥麻麻的感觉，他看向自己的手指，发现徐琴养的那一丝黑影正趴在房东的戒指上，似乎很享受戒指上散发出的凉意。
　　“这小玩意跟我一起进入隐藏地图了？”
　　哭和李灾因为没有益民私立学院的凭证，被挡在了学校外面，但是益民私立学院的屏障似乎只针对厉鬼和怨念。
　　徐琴养的这个小东西则既不属于鬼怪，也不属于生命，非常的特殊，它的存在似乎是钻了某种漏洞。
　　手指上的黑影似乎想要得到外面散发阴气的东西，韩非能从它身上感受到一种可怜巴巴和饥饿的情绪，但是韩非现在也无能为力。
　　他曾从那个跑进幸福小区的女学生身上获得过一个信息，益民私立学院里有一个学生是非常恐怖的鬼，那个学生改变了益民私立学院。
　　韩非觉得眼前的男孩，有可能就是益民私立学院里那个最特殊的鬼学生。
　　坐在一号床上的男孩和另外三道声音完成了交易，他将书包留下，离开了401房间。
　　在他走后，房间里冒出了三道黑影，它们保持着小孩的轮廓，开始争夺书包里的东西。
　　“那男孩让三道黑影一直守在401房间里，这对我很不利。如果我继续躲在这里，迟早会被它们三个发现。”韩非不到万不得已绝对不会下线：“我必须要跑出房间以后，再找个地方下线，这样下次登陆游戏才会安全。”
　　肌肉绷紧，韩非观察着房间，他正在寻找机会时，一个破旧的眼镜掉落在了地上。
　　三道黑影一直在争抢书包里的东西，不小心把其中的一个眼镜掉了出来。
　　那眼镜看着很破，上面沾染有血迹，散发出了浓浓的阴邪之气。
　　“我们三个平分怎么样？”
　　“好吧。”
　　“我也同意。”其中一道黑影弯下腰，它伸手想要去捡那个眼镜，但突然好像感觉有些不太对。
　　它缓缓扭头看向四号床下面，有一张男人的脸正在看着它！
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　用尽全身力气，韩非一脚踹在那黑影身上！
　　他将触摸灵魂深处的秘密，活用成了痛击灵魂深处的秘密！
　　韩非也是没办法，游戏玩到现在，他搞了一身被动能力。
　　现在为了应对鬼怪，他只能把辅助能力当做攻击能力来使用。
　　掀开床板，韩非一把夺过那黑影手里的书包，指尖的丝线则缠住了地上的眼镜。
　　在三道黑影都没反应过来的时候，他紧紧抓着书包，已经冲出去了很远！


第152章 人为营造出的怪谈事件
　　跑！
　　能抢到那一大包东西已经是血赚，韩非头也不会的冲出了401女生寝室。
　　屋子里的三个小鬼做梦都没有想到床底下会躲着一个男的，他们更没想到那个男的竟然连小朋友的书包都要抢走。
　　浑身被怨念缠绕、一肚子坏水的鬼影哪里受过这气，它们发出刺耳的叫声，在短暂懵逼之后，不顾一切，歇斯底里地朝韩非追去。
　　紧紧抓着书包，韩非在楼道里狂奔。
　　他一边跑，还一边把手伸进书包，开始使用系统的鉴定功能。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现G级物品——未归还的图书。”
　　“未归还的图书（被怨念和绝望缠绕）：传说图书馆里有个女孩被杀前就在看这本书，如果你将这本书借回了家，那她也会跟你一起回家。”
　　“你已成功发现G级物品——监控录像带。”
　　“监控录像带（被怨念和绝望缠绕）：这盘监控录像带里记录了非常重要的东西，其中包括你死时的场景。”
　　“你已成功发现G级物品——红色校服。”
　　“红色校服（被怨念和绝望缠绕）：更衣室某个柜子里放着一套红色校服，当更衣室内只有一个人时，这套校服就会悄悄出现。”
　　韩非把能收到物品栏里的东西全部收了起来，剩下的他也不吝啬，任由手指上黑影吸收。
　　不能收进物品栏，等他下线后，剩下的东西就要丢掉。
　　为了尽量减少浪费，韩非现在比徐琴还要大方，直接让黑影钻进书包里疯狂吞吸那些“旧物”上面的阴气和怨气。
　　原本只剩下一“丝”的黑影在不断吞食之下，身体开始胀大，它仿佛一条黑蛇在书包里上下爬动。
　　“多吃点！过了这个村可就没有这个店了！”
　　为了尽量多的给黑影争取时间，韩非玩了命地狂奔。
　　“那三个鬼孩子和宿管不对付，如果能挑起他们的矛盾就好了。”
　　满满一书包的东西，阴气最重的被韩非收进了物品栏，剩下那些物品上残留的阴气全部被黑影吞吃掉。
　　换句话说，那书包里现在就剩下一堆垃圾了。
　　冲到一楼，韩非想都没想，直接把夺来的书包砸在了宿管窗户上！
　　“啪！”
　　玻璃碎片四处飞溅，书包里的小物品散落在了宿管室内。
　　“宿舍门上了锁，我出不去。追击我的鬼孩子有三个，如果它们分头堵我，那我根本跑不掉。当着它们面下线的话，还会暴露我能够退出游戏这张底牌，所以现在最明智的选择就是找个隐蔽点的地方直接离开。”
　　扔掉书包之后，韩非没有丝毫犹豫，闪躲进了旁边的厕所当中。
　　脚步声临近，那三个鬼孩子也不傻，两个跑进宿管房间取书包，一个悄悄进入厕所查看。
　　当房东戒指传来凉意的时候，韩非躲在一号隔间里，果断选择了下线。
　　血色降临，韩非的意识脱离了游戏。
　　摘下游戏头盔，他拿起桌上的凉水猛灌了几口。
　　“抢完就跑，真刺激。”
　　放下水杯，韩非披上一件外衣，打开电脑，迅速记录下了几个名字。
　　一号床秋桃，二号床于莹莹，三号床王慧，四号床初夏，马老师。
　　他找个很久的资料，终于有了发现。
　　益民私立学院401女生寝室现实里确实存在，四个女生的名字也都对上了。
　　其中，住四号床的女生叫做初夏，她就是当初被金生抓花了脸的女孩，她男朋友就是那个在益民私立学院里自杀的小混混（详见133章）。
　　益民学院在封校之前，整所学校只有一位姓马的老师，他是初一一班的语文老师马满江。
　　“一号床的秋桃就是一班的学生，作文本上写有她的班级，另外她还在作文本背面给马满江留言，这傻孩子估计还不知道自己是被马满江给欺骗了。”
　　继续往下查，韩非发现了更让他震惊的事情。
　　马满江确实有个孩子，他叫做马博，这个马博多年前被检查出精神分裂，具有四个人格。
　　一切正好和游戏中对应，游戏里马满江的儿子身上依附着三个鬼孩子，算上主意识，他们正好是四重人格。
　　“这下貌似全部串联起来了。”
　　“马满江这个老禽兽，身为班里的老师却跟班里学生秋桃暧昧，另外他似乎还把四号床的初夏骗进了体育室内。”
　　“他做了非常不好的事情，但是却被恰巧躲藏在体育室内的另外一个学生给看到。为了保守秘密，所以他和他的孩子想要把那个学生给找出来。”
　　韩非紧盯着点电脑屏幕，一个个念头冒出脑海，他把自己在网络上查到的资料全部记录下来，然后一把将墙壁上关于人体拼图案的照片撕下，开始往墙壁上张贴全新的东西。
　　“现实当中益民中学共死过四个人。”
　　“第一位死者是保安，这个人暂时似乎和马满江没什么关系。”
　　“第二位死者是金生的班主任，一位刚入职没多久的女教师，她叫刘丽娜，这个女人正好是马满江的妻子。”
　　“第三位死者是个小混混，这个小混混是初夏的男朋友，而初夏又被马老师骗进了体育室内。”
　　“最后一位死者就是金生，乍一看金生似乎跟整个事件毫无关系，但他为什么会被杀死？难道他就是躲藏在体育室内，偷看到了马满江秘密的人？”
　　韩非推测出了一种情况，益民私立学院的所有死者都不是自杀，而是被马满江和他孩子杀死的。
　　“还是有些不太对。”
　　继续按照时间线往下追查，韩非发现事情没有那么简单，他无意间搜到了一条新闻。
　　益民私立学院封停很久之后，401房间的四位女生相继遇害，一切就像是怪谈中的诅咒一样。
　　不过后来警方确定杀人凶手就是马满江的孩子马博，马博似乎早已知道自己的结局，他在家中畏罪自杀。
　　所有和这件事有关的人，几乎全都已经被杀害，最后只剩下那个马满江还没有受到应有的惩罚。
　　外面的天已经亮了，韩非有了一个大概的猜测后，立刻拿出手机拨打了厉雪的电话。
　　忙音响了几声之后，厉雪的声音才从电话里传出，她似乎还没睡醒。
　　“厉雪，你能不能今天带我去见一下你的老师？我有个案子想要和他深入探讨一下。”
　　“人体拼图案现在已经交给刑侦大队了，我老师也不再参与，他都快退休了......”
　　“是另外一起案子，跟益民私立学院有关。”
　　“益民私立学院？”厉雪这时候才清醒过来：“老师身体很差，要定期治疗，今天中午我带你去见他吧。”
　　“好的，麻烦你了。”挂断电话，韩非很快就躺在床上睡着了。


第153章 韩非和警方的默契
　　“你说你一个演员，天天这么找警察合适吗？会不会被狗仔队瞎报导？”厉雪骑着摩托车，韩非坐在后面。
　　“没关系，我跟狗仔们也比较熟悉，下一步我还想把他们发展成线人。”
　　“明星把狗仔发展成线人？你可真敢想。”厉雪开车非常猛，车速极快：“你们演艺圈比较复杂，我觉得你还是收收性子比较好。”
　　“以前我没得选，现在我只想做一个真正的演员。圈里那些人要是敢给我下绊子，那我就跟他们掀桌子，然后去投奔你们新沪警方。”韩非很是认真地问了厉雪一句：“有过见义勇为经历的人，警察公招时加分吗？”
　　“应该会考虑的。”
　　“那加分有上限吗？”
　　“上限？”
　　早上十一点多的时候，厉雪载着韩非一起来到了老城区派出所。
　　本来厉雪的老师还在医院里，他听说韩非要来找他之后，立刻更改了见面地点，他觉得韩非现在不能随便靠近医院。
　　进入老城区派出所的办公室，那位老人已经提前到了，他不喜欢让别人等他。
　　“你想要找我聊什么？”老人站在桌边，他身材挺拔，看着一点也不像是患有疾病的人。
　　“老爷子，你们警方有没有查过一个人？”韩非也不客套，直接开口。
　　“谁？”
　　“马满江。”韩非说出这个名字后，办公室里变得安静了。
　　老人没有立刻回答，他很是古怪的看了韩非一眼，然后竟然非常少见的露出了一个笑容：“你是从什么地方知道的这个名字？”
　　“网上查的。”韩非把自己的推测完完整整说了出来，他认为马满江和初夏发生关系，然后为了隐藏秘密，威胁不成，杀人灭口，他还怀疑最开始躲在体育室内的孩子就是金生。
　　如果没有在深层世界探听到那些信息，他根本无法形成这样完整的推测链，但是厉雪的老师并不知道深层世界的存在。
　　从老爷子的角度来看，韩非仅仅通过网络上一些支离破碎的信息，就推断出了一种可能性，他简直就是一个查案的奇才。
　　听完韩非的话后，老人眼中满是欣赏：“你一个人能推测出这些已经很厉害了。”
　　“你们也盯上他了吗？”韩非心里的惊讶不比警察少，看老先生的样子，他们似乎早就知道了马满江。
　　“两天前我们从孟长安那里套出信息后，就重新彻查了益民私立学院。可惜的是，马满江失踪了，我们现在正在暗中追查他的下落。”老人坐在了椅子上，示意韩非坐在他旁边：“我们重新调出了当时的资料，马满江这个人似乎有很多身份，他最后一次以马满江这个身份出现是在他父亲的葬礼上。对了，他父亲就是益民私立学院的创办人。”
　　“他爹是校长？”
　　“马满江的父亲是一个企业家、慈善家，他们在远郊修建那所学校最开始是为了方便附近孩子上学，但后来慢慢变味了......”厉雪的老师将自己知道的一些事情告诉了韩非。
　　现在警方已经查明，益民私立学院里所有死者之间存在某种关系，不过警方认为死者之间的纽带不是马满江，而是金生。
　　他是益民私立学院封校前的最后一个死者，也是整个事件的转折点。
　　韩非是从马满江的角度去思考的案子，但是厉雪的老师却是从蝴蝶的角度来思考这个案子。
　　那只蝴蝶喜欢玩弄人性，把善意逼到疯狂，受害者当中比较符合蝴蝶要求的人就是金生。
　　厉雪的老师甚至大胆猜测，整个益民私立学院里的所有案子都是因金生而起。
　　最开始被蝴蝶盯上的人就是金生，蝴蝶将这个世界的恶意赤裸裸的展现在金生面前，让他一步步被周围的恶意包裹。
　　韩非推测金生就是最初躲在体育室的学生，厉雪的老师则进一步推测，他觉得有可能是蝴蝶故意引诱金生进入，让他亲眼看到自己平日里尊敬的马老师，私底下是什么样子。
　　金生应该想过求助，可惜他所说的话语最开始没有人相信，等后面有人愿意相信他的话之后，那些相信他的人又相继遇害，最终金生被逼死。
　　也许金生的死亡并不是蝴蝶想要的结果，它应该更希望金生能够去拥抱恶意，可惜金生毅然决然的选择了死亡。
　　警方是这么推测的，但警方办案要讲证据，现在他们无法确定金生这孩子为什么会被蝴蝶盯上。
　　通过走访调查，他们感觉金生只是一个很普通、善良的孩子，这孩子身上唯一的特点就是喜欢鬼故事，仅此而已。
　　金生已经死亡，警方无法从其他人口中得知金生到底在想什么，但韩非不一样，他怀疑金生现在就在益民私立学院的当中，他有机会近距离接触金生，能够和对方好好交流，甚至可以成为金生的朋友。
　　韩非有警方没有的优势，他在听完厉雪老师的分析后，立刻明白了自己应该去做的事情。
　　其实韩非和警方之间的配合已经相当默契了，他在深层世界里通过怨念看到死者残留的记忆画面，然后用这些记忆画面拼凑出一个真相，为警方侦破案件指明一个大的方向。
　　后续细致的搜证和抓捕需要大量人力、物力，这些事情则交由警方来完成。双方相辅相成，一个在现实里抓捕蝴蝶和嫌犯，一个在深层世界带给死者解脱和救赎。
　　韩非的记忆力非常棒，老人只说了一遍，他就将所有关键点全部记下，准备今晚就尝试在深层世界的学校里寻找金生。
　　“老爷子，跟你这么一交流，我感觉茅塞顿开。”韩非执着于细节，但是大局观不如厉雪的老师，他毕竟只是个演员。
　　“我也挺喜欢跟你聊天的。”老人看着韩非，面色温和：“能遇到你这样的年轻人，我很开心，不过我希望你答应我一件事。”
　　“什么事情？”
　　“我建议你选个更开心一些的职业，我知道你是一个很棒的演员，也拥有一位优秀警员该有的天赋，但这两个职业都无法帮你真正找回笑容。”厉雪的老师似乎能猜透韩非心里在想什么：“演员能让你演出别人的笑容，但是唯独让你演不出自己的笑容；警员则会让你看到非常多的恶，那些恶会压在你的身上，让你无法喘息，到时候你丢失的可就不仅仅是笑容了。”
　　厉雪老师语重心长的话让韩非心里一暖，可惜他没有其他的选择：“我也清楚这些，但我现在不想退缩，我一定要抓住蝴蝶。”
　　韩非的语气异常坚定，他是真的无路可退，蝴蝶要找的黑盒就在他脑子里，双方是不死不休的关系。
　　一老一少，两个身份、年龄、职业各不相同的人在办公室里聊了很久，最后直到医院打来电话，厉雪的老师才在另外一位警察的陪同下离开。
　　看到自己老师和韩非聊的那么投入，厉雪都觉得不可思议，她老师已经很久没有跟人这么聊天了。
　　韩非和老人交流过后，思路被打开，他的大部分猜测得到了警方的确定。
　　现在韩非脑子里已经出现了一个大概的计划，益民私立学院当中杀人的是马满江和他的孩子，受害者是保安、混混和马满江的妻子，韩非要尽快找到其他受害者，将他们全部救下来。
　　走出派出所，韩非正要回家，他手机响起，姜导打来了电话。
　　“导演，有事吗？”
　　“明天晚上八点，《双生花》在全平台上映，我们租了一个场地，准备大家聚在一起看首映。”
　　“这么快？”
　　“线下公映我们已经放弃了，主打线上播放，明天晚上定生死。”
　　随着时代发展，线上网络电影和线下电影院延伸出了两条不同的产业链，线上网络电影方便快捷，网络电影也早已不再是粗制滥造的代名词；线下电影院则把视听效果做到了极致，看过之后才能体会到那种震撼。
　　韩非他们的《双生花》主打剧情，属于微小成本电影，对特效没有那么多的要求，所以网络全平台播放是最划算的。
　　“明天晚上我一定过去。”韩非心里也有些激动，毕竟这是他第一次做主角。
　　“好的！”听到韩非愿意过来一起看，姜导感觉比韩非还要激动：“对了，我还有个朋友想要见你，他是业内比较知名的恐怖片导演，明天他也会过来跟我们一起观看。”
　　姜导这是好心想把自己的人脉介绍给韩非，希望韩非能够走的更稳、更远。


第154章 罐子里装着什么？
　　“知名的恐怖片导演吗？”韩非犹豫了一下：“姜导，其实我还是想要往喜剧那方面发展，比起带给别人惊悚、让别人害怕，我更喜欢看到大家的笑容。”
　　“我知道你喜欢看大家的笑容，大家也很想看到你的笑容，不过现阶段我建议你还是本色出演恐怖片比较好，等赚到了一定的钱，不用再为生活发愁时，你可以去尝试更多的剧。”姜导一针见血的指出了问题。
　　“本色出演？”韩非摸了摸自己的脸：“好吧，明天我会和他好好聊聊的。”
　　挂断电话，韩非内心依旧无法平复下来，自己主演的第一部电影就要上映，说不紧张那是假的。
　　“就算是为了看到明天的电影，我今晚也一定要在那学校里活下去。”
　　随便吃了些东西，韩非找到厉雪，死缠烂打，软磨硬泡，又从厉雪那里学到了一些新的格斗技巧。
　　这些技巧并不复杂，但是却简单、致命。
　　其中有些发力方法网络上根本找不到，完全是厉雪根据自身实战经验总结出来的，对韩非帮助非常大。
　　如果说韩非之前掌握的只是基础格斗，那他现在已经开始正朝着专业格斗的方向发展了。
　　下午三点，韩非回到了自己家。
　　洗了个澡，他开始翻看和教育有关的书籍，随后又观看了很多一线老师的上课视频和教学心得。
　　他让自己真正投入到了老师的角色当中，甚至还不断地给自己心理暗示。
　　“亲和、包容、耐心、尊重，我要对所有孩子一视同仁，让他们把我看做父亲一样的存在。”
　　韩非跟着视频里的老师练习，直到夜幕降临。
　　拉上窗帘，韩非站在墙壁面前，他把和益民私立学院有关的所有信息，全都背的滚瓜烂熟。
　　时间一分一秒流逝，韩非脑海里浮现除了宿舍厕所的地形，他深吸一口气，戴上了游戏头盔。
　　血色大潮倾泻而下，疯狂冲击着城市，在一片血红之中，韩非睁开了眼睛。
　　淡淡的臭味飘过鼻尖，韩非仍旧站在一楼厕所隔间当中，四周非常的安静。
　　指尖房东的戒指传来丝丝凉意，韩非轻轻推开厕所隔间门，然后从物品栏里拿出了之前获得红色校服。
　　满含阴气的校服一拿出来，墙角的黑暗就开始扭曲，仿佛有一条黑蛇从那里钻出。
　　“你藏得还挺好。”徐琴养的这个小宠物本身极为擅长躲藏，连不可言说的存在都能骗过，更不要说学校里的这些厉鬼和怪物。
　　不过相比较藏匿能力，它的其他能力就显得不那么出色了。
　　墙角钻出的“黑蛇”爬到了红色校服上，吞吸着校服当中的阴气和怨气，它的身体又开始慢慢胀大。
　　“小家伙的能力是吞食，不过现在它体型太小了，根本吞不下比较大的东西。”韩非要那些蕴含阴气的物品也没有太大作用，还不如全部喂给徐琴的宠物，如果它能快速恢复，那韩非也有了一定的自保之力。
　　任由“黑蛇”吸食校服中的阴气，韩非悄悄走到了厕所门口。
　　地上的玻璃碎片已经被清理干净，被砸破的窗户也换上了新的，唯一和昨晚不同的是，宿管门上多了一个牌子——闲人免进。
　　原本被韩非落在床底下的灵坛也被宿管找出，扔在了那一堆没收来的大功率电器下面。
　　“昨天晚上，楼内死了四个女生，但是大家却好像无事发生一样，公寓楼的门也依旧上着锁。”
　　宿管不在屋内，韩非想要进屋把哭的灵坛取出来，顺便看看屋子里有没有各个房间的备用钥匙。
　　他刚推门进入宿管房间，就听见一楼走廊中间有一扇门被打开了。
　　躲在门后，暗中偷看，韩非发现一个十六、七岁的男生弯着腰，鬼鬼祟祟朝宿管房间靠近。
　　一开始距离比较远，韩非也看不清楚，但随着那孩子一点点靠近，韩非一下认出了对方。
　　这个孩子就是益民私立学院里跳楼自杀的小混混，骨瘦如柴，方脸、大眼睛、头发一半黄一半黑，手臂上还纹了一个恨字。
　　“他怎么跑到宿舍楼内了？”
　　受害者正在接近，既然遇到了，韩非自然不会放过对方。
　　在那男生趴在宿管窗户旁边，慢慢伸出头朝里面偷看时，韩非也探出了头。
　　四目相对，那男生被吓了一跳。
　　“嘘！别说话！”韩非在对方后退之时，一手抓住对方衣领，一手捂住了对方的嘴巴，这一看就是很有经验，经常做这种事情的人。
　　等男生冷静下来后，韩非才慢慢松开了手。
　　“宿、宿管？怎么换人了？”
　　“这里不安全，我们先去你刚才出来的那个宿舍里面聊。”
　　韩非将哭的灵坛放进了一个电热锅里，盖上锅盖后，抱着电热锅走出了宿管房间。
　　他们回到走廊中间的104寝室，等房门关好后，韩非才松了口气。
　　“你为什么会有这寝室的钥匙？”韩非将藏着灵坛的电热锅放入床下，开始询问那个男生。
　　“我、我就是这里的学生，当然会有这里的钥匙啊！”男生很是嘴硬。
　　“你叫张冠行，今年十七岁，一年前莫名其妙辍学，开始跟学校附近的社会青年瞎胡混，还给自己起名叫野狗。”韩非把死者的资料全都背了下来：“我对你非常了解，希望你不要再撒谎了。”
　　男生没想到韩非居然知道的这么清楚，他缩了缩脖子，表情稍有些不自然。
　　“告诉我你是怎么进入宿舍楼的？来这里干什么？为什么会有这寝室的钥匙？”韩非的表情也没有太过严厉，但就给人一种不怒自威的感觉。
　　“跟你又有什么关系？”男生瞥了韩非一眼，他似乎很讨厌大人。
　　“这所学校里发生了一些不好的事情，我是新来的老师，我有义务保护所有学生的安全，包括曾经在这所学校上过学的人。”韩非已经说得很明白了，他也想保护眼前的男生。
　　“你是新来的老师？”男生终于抬了头，他犹犹豫豫的说道：“我以前就住这个宿舍，钥匙是当初配的，我不是为了偷宿舍里的东西，就是偶尔还想要回来一趟，因为我实在没地方睡觉。”
　　“没地方睡觉？”
　　“我爸和我妈离婚后，就一直喝大酒，喝完回家就打我，还吐得哪都是。那根本不是家，垃圾场都比那里干净。”男生捂住了自己手臂上纹的字。
　　“那你是怎么进入宿舍楼的？”韩非更好奇的是这一点，宿舍楼大门紧锁，一楼所有宿舍又全部安装有防盗网。
　　“我最好的哥们住在二楼201房间，平时我都是先踩着防盗网爬到他们寝室，然后再偷偷溜回来。”男生脸上的表情有些奇怪，似乎是还隐瞒了一些事情。
　　“你有什么想要说的就全部说出来，我是老师，我可以帮你的。”
　　“其实我现在被困在这里，出不去了。”男生慢慢说出了实话：“刚才我就是想要去宿管那里偷钥匙的。”
　　“困在这里？什么意思？你难道不能再从二楼爬下去吗？”
　　“我那哥们出事了，他们寝室里的人也似乎......”男生犹豫了很久，终于说了出来：“都死了。”
　　“都死了？！”
　　“前段时间，我那哥们不知道在学校什么地方捡到了一个罐子，他把罐子抱回寝室后，天天晚上对着罐子说话，后来他学习成绩真的突飞猛进。”男生眼中带着一丝恐惧。
　　“我本来以为他是开始好好学习了，结果后来我去他们寝室的时候，发现不仅是他，他们寝室所有人都围着那罐子。”
　　“他们面色惨白，看着罐子里面，不断地说着什么。”
　　“起初我也没在意，但过了几天我又去他们寝室的时候，发现我那哥们不见了！他剩下的三个室友则仍旧围着那罐子。”
　　“我心里害怕，跑出他们寝室后，就赶紧给我哥们打电话。”
　　“电话接通了，我那哥们说话也很正常，只是带着一点回音。”


第155章 金生的学院怪谈
　　“回音？”
　　“恩，感觉他就像是站在一个密封的空房子里一样。”张冠行用手比划了一下：“电话里他说自己很好，正在教室里学习，让我不用担心。”
　　“我心想这家伙真的是转性了，以前他下课的时候跑得比谁都快，不愿意在教室里多呆一秒钟，现在放学后还在教室里继续学习，也难怪他成绩会突飞猛进。”
　　“听到他说话语气没什么异常，还跟我开玩笑，所以我心里的不安也就渐渐消失了。”
　　“真正让我感觉有问题的是，等到晚会十一点多的时候，我又给他打了个电话，。”
　　“手机那边的声音模模糊糊，我问他在干什么，他竟然说自己还在教室里面学习！”
　　“教室那个时候早就锁门、关灯了，他怎么可能还在那里面学习？”
　　“我感觉有问题，悄悄溜出104寝室，跑到了201寝室门口。”
　　“我试着敲了敲门，结果发现他们寝室门没锁。”
　　“推开门朝里面看去，我发现那罐子旁边就剩下一个学生了。”
　　“他低着头，聚精会神看着罐子里面，表情非常吓人。”
　　“我没敢过去，拿着门后面的扫把轻轻碰了碰他，他扭过头，表情一下子就恢复正常，仿佛我刚才看到的都是自己的错觉一样。”
　　“他给我比划了一个不要说话的手势，然后神秘兮兮的朝我招了招手，示意我过去看一下，那罐子里好像装有什么东西。”
　　“说实话我非常好奇，那个罐子就仿佛拥有一种神奇的魔力，在不断吸引着人过去。”
　　“我的脚步不自觉地往前走动，等我清醒过来时，我已经进入201寝室当中了。”
　　“罐子旁边的学生笑眯眯地看着我，但是我发现他的笑容很假，就好像此时露出笑容的不是他，而是躲在他身体里的另外一个东西。”
　　“我不敢过去，大声呼喊我朋友的名字，可是无人回应，那时已经快晚上十二点了！”
　　“我知道自己的朋友不在寝室里，我拿出手机，一边拨打他的电话，一边往外跑。”
　　“手机只响了一声就被接通了，我对着手机叫喊，可片刻之后，屋子里竟然同时出现了两个我哥们的声音！”
　　“其中一个是从我手机里传出的，还有一个是从那个罐子里面传来的！”
　　“我被吓傻了，扭头往后看的时候正好看见，站在桌子旁边的学生被一只手抓住了脖颈。”
　　“那条惨白的手臂，将他一点点抓进了罐子当中。”
　　“黑漆漆的罐子边缘冒出血迹，屋子空荡荡的，就好像那些学生从来没有出现过一样。”
　　“我双腿发软，这时候我又听见了自己朋友的声音，他说让我去罐子里面陪他。”
　　“后来我也不知道自己是怎么跑出的寝室，反正我现在是再也不敢进入201房间了。”
　　张冠行明显是被吓坏了，平时非常叛逆的他，现在乖的简直像个模范生一样，问什么说什么。
　　“老师，你能带我离开这寝室楼吗？这楼内真的越来越怪异了！我感觉继续留在这里，肯定会出事！”
　　听完了张冠行的故事，韩非脑海里出现了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级隐藏任务——罐子。”
　　“任务要求：亲手打开罐子，看向罐内，坚持三分钟的时间。”
　　“限时任务：该任务会在触发后一个小时内自动结算，如果没有完成任务，则视为任务失败。”
　　“注意！益民私立学院为特殊地图！在地图内每一次任务失败，地图整体攻略难度就会增加！”
　　听到任务提示后，韩非还是很开心的，可当他看到任务要求，脸色瞬间就变了。
　　明知道看向那罐子可能会遭遇不测，这个隐藏任务竟然还要他主动去打开罐子。
　　想要离开游戏，只有完成一件任务，并且呆够三小时才行。
　　韩非为了能够成功退出游戏，只好先接受了这个限时任务。
　　在韩非接受罐子任务的瞬间，他脑海里再次出现了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发益民私立学院F级隐藏任务——金生的学院怪谈。”
　　“金生的学院怪谈（F级隐藏任务）：在益民私立学院当中完成七个怪谈挑战！”
　　“限时任务：该任务会在触发七个游戏日后自动结算，如果七个游戏日后仍未完成任务，则视为任务失败！”
　　“注意！隐藏地图当中所有任务均为隐藏任务，奖励极为丰厚！”
　　看着任务面板，韩非也没想到会突然接到两个任务，其中那个F级任务当中直接出现了金生的名字，那个任务绝对是益民私立学院当中最关键的任务！
　　“需要完成七个怪谈挑战吗？”
　　“老师？老师！喂！”张冠行轻轻喊了几声，韩非这才反应过来。
　　“有事吗？冠行？”韩非从小混混张冠行身上触发了任务，现在他对小混混的称呼都变得亲切了。
　　“冠行这名字是我爸给我起的，我早就不用了，你要不直接叫我野狗怎么样？这是我在道上的名字......”
　　“小小年纪不要学着别人混社会，等我带你出去以后，我会好好给你重新树立正确的人生价值观。”韩非使用触摸灵魂深处的秘密，拍了拍张冠行的肩膀，他从冠行身上感受到了害怕、惶恐、以及对父亲的仇视。
　　“你是老师，我听你的。”在未知的危险面前，张冠行算是学乖了：“我们是先去找宿管？还是先去联系其他老师？”
　　“我们先去201寝室，我想要看看那个罐子。”韩非一开口，就把张冠行给吓住了。
　　“你不相信我说的话？”
　　“正因为相信，所以我才要过去啊！那个罐子里还有我的四个学生，你想让我扔下他们独自逃走？这是老师能干出来的事情吗？”韩非一把抓住了张冠行的手；“走吧。”
　　“我也要跟你过去？等一下！老师！你先松手！”
　　“不要吵，这楼内比那罐子危险的东西还有很多，你跟着我是最安全的。”韩非语重心长地说道：“我连那四个被关在罐子里的学生都会去救，又怎么放心你一个人在这里？”
　　带着张冠行，他俩悄悄溜出了104寝室，进入了左边的楼道。
　　夜色浓郁，漆黑的宿舍楼内不时有黑影闪过，走廊尽头偶尔还会出现满是猩红的眼眸。
　　201寝室就在楼道口，寝室门没有关严，留了一条缝。
　　“要不我就在门口等你吧？”
　　“你怂成这个样子还好意思去混社会？你都对不起你野狗的名字。”韩非把张冠行拽进了201房间，他悄悄关上房门。
　　201寝室看着很普通，只不过在寝室中间的一张木桌上，放了一个有些年头的漆黑罐子。
　　“老师，千万别靠近！那罐子里会伸出手！”
　　“你就呆在门旁边，拿着扫把。如果我精神开始恍惚，你就用扫把打我。”
　　“好。”
　　韩非一步步接近那个罐子，快走到罐子旁边的时候，他又回头朝着张冠行说道：“假若扫把还是打不醒我，或者说我被鬼抓进了罐子里，那你就别犹豫，赶紧躲回104房间当中，千万别乱跑。”
　　叮嘱完张冠行后，韩非让徐琴养的宠物缠绕在自己手臂之上，他掀开了黑罐上的盖子。


第156章 G级诅咒物许愿罐
　　指尖传来一丝凉意，随后那冰凉的感觉浸透入身体，慢慢冻结了意识。
　　他低头看去，漆黑的罐口在眼前不断放大，罐底的水面荡起波纹，慢慢地浮现出了一张苍白的人脸。
　　那张脸就在罐底，他面无表情地看着韩非，脸上的五官在一点点发生改变。
　　“你想要什么？你在渴望什么？”
　　一个陌生的声音从很远的地方传来，然后在韩非的心底响起。
　　他不愿意去回答，可是内心深处的欲望却被勾动。
　　水面下的人脸逐渐变得清晰，他的嘴巴不断说出了一种种贪念，包括金钱、美色、名利。
　　对于这些东西，韩非的内心没有任何波动，可是当那人脸念出真相两个字时，韩非感觉自己的意识开始下落。
　　他挥动双手想要去抓住什么东西，但黑暗之中只有他自己。
　　“你想要的是真相？”
　　意识仿佛被拖拽进了罐子当中，浑身被阴冷的感觉包裹，韩非根本控制不住自己，这不是简简单单光靠意志力就能解决的事情。
　　如同在漆黑的山洞里滚落，韩非的意识掉进了冰冷的深潭当中。
　　他感觉肺里的空气越来越少，他拼命挣扎，但是意识却在不断地下沉。
　　仰起头，韩非看见那张原本沉在水面下的人脸，此时漂浮在水面之上。
　　它依旧盯着韩非，只是五官不知何时已经变得和韩非一模一样了。
　　嘴巴轻轻开合，人脸似乎是想要告诉韩非什么东西，但它只是说出了一个字，人脸之上就浮现出了一道狰狞的裂痕。
　　在那瞬间，韩非的意识稍微清醒了一点，他低头朝深水之中看了一眼。
　　幽暗的潭底，沉着一个个人，它们宛如失去了灵魂的木偶，相互堆积在一起，头发随着水流晃动，眼中没有任何光亮，空洞、茫然。
　　越是往下，越难以挣脱，韩非拼命地往上游，但是身上的力气却越来越小。
　　窒息、疼痛、疲惫，意识越来越朦胧，这时候如果韩非顺从的闭上眼睛，放弃抵抗，或许他就再也不用忍受煎熬。
　　深潭之中不断有声音在诱惑着韩非，那一条条惨白的手臂似乎象征着一种种不同的欲望，它们慢慢上浮，想要抓住还在坚持的韩非。
　　肺里火辣辣的疼，脑子晕晕沉沉，手臂和双腿几乎已经失去控制，可就算是在这种情况下，韩非依旧不愿意沉沦。
　　他想要活着，他想要看到明天。
　　利用仅剩的一点理智，韩非尝试着打开属性面板，但是他现在处于意识被剥离的特殊状态，面板之上除了招魂和回魂两个天赋之外，所有能力都是灰色的。
　　抱着最后一丝侥幸，韩非准备尝试在这罐子里面招魂，可还没等他使用出自己的管理者天赋，那漂浮在水面上的人脸突然露出了痛苦的表情。
　　罐子里的人脸要满足他人的贪欲，然后才能囚禁他人的灵魂。
　　而韩非的贪欲很特别，那是一种对真相的强烈追求。
　　为了满足韩非的贪欲，罐子当中的人脸似乎开口提到了某个不可言说的存在。
　　脸上的裂痕逐渐变多，那人脸似乎放弃了自己的规则，他不准备告诉韩非真相，而是驱使着潭底的尸体，想要强行留下韩非。
　　随着那人脸上的裂痕越来越多，韩非也越来越清醒，随着被偷窥、夺走的记忆慢慢回归，他感觉自身受到的束缚在不断减弱。
　　咬紧了牙，韩非用尽全力朝水面游去！
　　当他的指尖触碰到水面之时，一缕黑色的丝线缠绕到了他的手臂之上，猛地将他从深潭当中拽出！
　　“啪！”
　　漆黑的罐子上出现一道细微的裂痕，站在桌子旁边的韩非眼神瞬间恢复正常。
　　他后背被冷汗打湿，上半身被徐琴养的宠物死死缠住，那小宠物还有一半的身体在罐子当中。
　　“太险了！”
　　韩非的身体在轻轻打颤，如果他的贪念不是真相，而是其他东西的话，那他连反抗的机会都没有。
　　他依稀还记得，在意识彻底模糊、快要沉沦的时候，人脸上突然出现了一道裂痕。
　　正是因为人脸受到了某种伤害，这才让韩非重新找回了理智。
　　以追查真相为贪念的人本就极为少见，这个真相还涉及到不可言说存在的人，就更是少之又少。
　　罐中的人脸也是在不经意间中了招，不小心提到了那不可言说的东西。
　　将徐琴养的黑影从罐子当中拽出，让韩非没想到的是，那黑影还从罐子里带出了一大堆破旧的纸条。
　　那些纸条上写着各种各样的愿望，包括让谁谁谁喜欢我，让我考第一名，让我不挂科，让谁谁谁今天倒霉，还有让谁谁谁今天去死等等。
　　在大堆纸条里，韩非还看到了一小块骨头。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成G级隐藏任务——罐子，获得基础奖励技能点加一，获得隐藏任务专属奖励——许愿罐。”
　　“许愿罐（G级诅咒物）：在学校花园的某个角落里埋藏着一个罐子，传说对着那个罐子许愿，愿望就会实现。这个传说最初是一个女学生告诉别人的，她说自己很讨厌年幼的弟弟，后来她对着罐子许愿，结果自己的弟弟就真的不见了。”
　　“已挑战成功一个学校怪谈，F级隐藏任务金生的学院怪谈完成度达到七分之一。”
　　看完任务信息，韩非大概弄明白了，那个女学生实现愿望的方法，应该就是把弟弟杀了，然后把其身体的一部分藏在了罐子里。
　　不是罐子实现了她的愿望，所谓的许愿罐只是掩藏恶意的一个借口。
　　“罐子里装过一个死人。”
　　韩非皱着眉查看，他旁边的黑影则没心没肺，大口大口吞着愿望纸条上的阴气和诅咒，这小家伙来者不拒，什么东西都吃。
　　“老师？你还好吧？”张冠行用扫把戳了戳韩非的腰，不是太确定的问道。
　　“我刚才意识被吸进了罐子里，差点就没出来。”
　　“那你在罐子里看到我朋友了吗？”
　　“你的朋友估计已经被罐子里的诅咒同化了。”韩非拿起盖子，重新将黑罐封好，这许愿罐在某种程度上来说也算是一件不错的武器。


第157章 午夜的敲门声
　　打开寝室柜门，韩非装做将许愿罐放入柜子，其实是在尝试看能不能将罐子收入物品栏。
　　他反复试了几次都没有成功，最后只好作罢。
　　“张冠行，你知不知道寝室楼内还发生过什么比较怪异的事情？”韩非抱着黑色罐子，看向张冠行。
　　这个小混混不明白韩非为什么问如此诡异的问题，他也不敢随便乱说，想了好一会才开口：“我听我女朋友说，三楼304女生寝室死过人。具体原因不知道，反正一过午夜零点，304的女生就能听到门外有脚步声，仿佛有人在三楼来回走动，感觉就像是那个死去的女生在找回寝室的路一样。”
　　“你女朋友？你们现在是谈恋爱的年纪吗？”
　　“老师，这不是问题的重点啊！重点是死人还魂了！”
　　“那也不能早恋，你继续往下说吧。”韩非发现张冠行还不知道发生在初夏身上的事情，所以这孩子应该不是躲在体育室内的人。
　　“有传言说304那个女生之所以会出事，就是因为她们寝室的人一起孤立她、欺负她。那个女孩长得特别好看，不过家里比较穷，学习成绩也一般，性格偏内向，感觉就是那种很温和，怎么都不会生气的人，结果谁知道她会做出那么冲动的事情。”
　　“你觉得人家脾气好，其实说不定人家是一直在忍耐，只是没有表达出来而已。”韩非让张冠行抱着那罐子：“我们先在这个寝室里找找，如果没有什么发现的话，那就去三楼看一看。”
　　“三楼？那里是女生寝室啊！”
　　“不管男生，还是女生，都是我的学生。”
　　拖到可以退出游戏之后，韩非和张冠行离开了201寝室，此时徐琴养的那个小宠物已经变成了一条蜿蜒的巨蟒，它吞食掉了红校服、图书、录像带上的阴气，又把许愿罐中的部分诅咒给吃掉，身体成长的非常迅速。
　　顺着左边楼梯，悄悄来到三楼，韩非和张冠行躲在安全门旁边，看着空无一人的走廊。
　　“我之前晚上来宿舍楼的时候，这楼内非常热闹，有的寝室通宵打牌、聊天，还有一些学生会翻墙出去玩。但最近这几天感觉楼内好像空了一样，安静得让人心慌。”
　　“别说话。”韩非默默盯着房东的戒指，他的手指没有感受到任何凉意：“有点奇怪。”
　　昨夜宿管巡查寝室，还有三个小鬼暗中杀人，但是今夜却看不到他们的踪影，连脚步声都没有听到过。
　　“难道宿管和三个小鬼同归于尽了？”
　　韩非昨夜把三个小鬼的书包扔进了宿管房间里，然后他躲在厕所当中下线。
　　那三个小鬼找不到他，有可能就会去找宿管的麻烦。
　　不过那宿管也不是什么善茬，她曾经说过一句话，大意就是她只杀了一个，怎么宿舍楼内到处都是尸体。
　　在如此恐怖的宿舍楼内，她依旧可以在晚上巡查，还能那么冷静地处理尸体，这本身就极不正常。
　　“还是要小心为妙。”韩非轻轻拍了拍张冠行的胳膊：“你先回104寝室躲着吧，我等处理完这里的事情，就去找你，千万别乱跑。”
　　真要是遇到了危险，韩非随时可以离开游戏，可他走后张冠行就惨了。
　　“我还是跟你一起吧，一个人回去更害怕，跟着你有安全感。”张冠行在不知不觉间已经开始信赖起韩非，好像真的以为韩非是学校里的老师。
　　“那你一定要听我的，我让你跑你就跑，不要犹豫。”
　　一直呆在走廊上也不是办法，所以韩非想要近距离过去看一下。
　　他和张冠行穿过漆黑阴暗的走廊，停在304寝室门口。
　　当他将手放在门把手上时，指尖传来了黏糊糊的感觉。
　　低头看去，304门把手上有一层黑红色的血渍，就好像有一双流血的手经常抓着门锁。
　　“嘎吱......”
　　没有任何人触碰房门，但是304宿舍的门却自己打开了。
　　刺鼻的香水味和浓重的尸臭味混合在一起，形成了一种非常恶心的气味。
　　捂住口鼻，在韩非朝屋子里看去时，脑海当中出现了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级隐藏任务——午夜的敲门声。”
　　“任务要求：进入304寝室，无论发生什么事情都不要开门，坚持半个小时。”
　　“限时任务：该任务会在触发后一个小时内自动结算，如果没有完成任务，则视为任务失败。”
　　很短的时间内，韩非连续触发了两个隐藏任务，在正常的《完美人生》游戏当中这几乎是不可想象的。
　　“又是限时任务。”
　　G级隐藏任务对韩非来说难度还是很大的，他正准备让张冠行离开，结果走廊里突然响起了奇怪的声音。
　　很难形容，就仿佛有一个人双脚拖在地上，身体被什么东西拽着往前走一样。
　　“有人过来了？”
　　无法确定声音的来源，张冠行直接跑进了304房间当中：“先进来躲会吧！”
　　现在想走也来不及了，韩非只好进入304房间。
　　在房门关上的瞬间，隐藏任务被触发。
　　确定房门锁好，韩非又将宿舍里的扫把顶在门后。
　　被学校开除的小混混和拿着教师工作证的演员，就这样站在漆黑的寝室里。
　　没有任何光亮，两人屏气凝神，听着外面奇怪的声音。
　　指甲剐蹭着门板，那东西距离304寝室越来越近，韩非的心跳也开始加快。
　　空气变得潮湿，屋内的臭味越发刺鼻，在两人最为紧张的时候，那古怪的声音从304寝室外面走过。
　　“离开了？”张冠行的声音都在打颤。
　　“不要大意，那人好像是在走廊上来回移动。”韩非往后退了几步：“抓紧时间，赶紧在屋子里找找，看能不能翻到什么有用的信息。”
　　目光扫视寝室，韩非好像具有丰富侦查经验的一线干警一样，通过这几个孩子遗留下来的物品，开始推测304寝室里曾经发生过的事情。
　　住在304寝室的几个女孩家庭环境都不算好，她们学生证上的照片也很普通，相比较来说4号床的女生确实要好看一些，她皮肤白皙，身材比例很好。
　　四个人的柜子里也只有四号柜里摆有化妆品，不过没什么名贵的牌子，其中大部分还是商家做活动送的体验装。
　　能看得出来女孩平时不怎么舍得用，有些化妆品小样的盒子已经很旧了。
　　随手拿出一瓶精华液，韩非试着往外倒了倒，但是根本倒不出来。
　　看了半天他才弄明白，四号床女生当做宝贝的化妆品里，被人弄进了胶水。
　　放下瓶子，韩非又在垃圾框里翻找了一盒隐形眼镜，打开之后他看见那隐形眼镜上也有胶水。
　　“这要是不注意粘到眼睛上可就糟了。”
　　韩非站在四号床旁边，随着越来越多的细节被发现，他渐渐知道了四号床女孩曾经的遭遇。


第158章 是谁把她变成了怪物
　　四号床住着一个非常爱美的女孩，她家庭环境不算好，平时省吃俭用，会把攒下来的钱买一些化妆品。
　　爱美没有任何错误，不过她越是美丽，反而就越让室友们不舒服。
　　等门外的脚步声走远之后，韩非砸开了一号床上锁的柜子，他从一堆旧衣服里翻找出了一本日记。
　　上面记录了三个女孩如何因为嫉妒变成了魔鬼。
　　最开始的时候，大家都只是普通人家的孩子，没有任何区别。但住在一起，相处久了，便会慢慢暴露自己的一些性格。
　　四号床的女孩很温柔，她个子在同龄女生当中算是比较高的，平时脸上总是挂着笑容。
　　一切的起因似乎就是从化妆品开始的，四号床女孩省吃俭用，购买了一套很廉价的化妆品，她跟着网上的化妆视频学习。
　　平时里老师管的比较严格，她也不敢化妆，只有等到周六、周日出去玩时，她才会给自己化很淡的妆容。
　　一群人出去玩的时候，女孩总是最受欢迎的那个。
　　其实女孩化妆的技术很差，她会受到大家的欢迎，主要原因是她性格非常好。
　　很多人觉得女孩好看，但是同寝室的其他几个女孩却认为四号之所以受欢迎，和她会化妆有关。
　　大家年龄都不大，一开始的想法比较单纯。
　　同寝室的女生偶尔会借用四号女孩的化妆品，四号很少拒绝，她还主动给大家化妆。
　　可是大家同样都化了妆，出去玩时，依旧是四号女生最受欢迎。
　　一次两次还没什么，渐渐的，寝室里的其他女生觉得肯定是四号故意没有给她们好好化妆，想要用她们来衬托自己。
　　同寝室女生不愿意再跟女生一起出去玩，但偶尔还是会借用那女生的化妆品。
　　学生化妆的机会很少，可那一套化妆品也架不住四个人使用。
　　在后来的某一天，三号床女生未经允许就用了四号的化妆品，这件事被四号发现之后，一向脾气很好的四号和三号吵了一架。
　　虽然第二天双方就已经和好，但那和好只是表面上的。
　　寝室里的女生们逐渐开始针对四号女生，出去玩不带她；她一开口说话，大家就都闭嘴去忙其他事情；在背后造谣她，说她的化妆品不知道是谁送的，还说她经常在周六周日晚上回来很晚。
　　四号女生不知道该如何去辩解，她发现周围的朋友似乎都在慢慢离她远去，连学校里最为正直和蔼的马老师，看她的目光都有些奇怪。
　　她试着去找老师求助，寝室当中的其他女生被老师训斥过后，更加的讨厌她了。
　　变本加厉地嘲笑她，各种各样的冷暴力。
　　那些女生也说不清楚为什么讨厌她，到后来很多人就是为了讨厌她而去讨厌她。
　　四号床的女生本身性格很温柔，不断的孤立让她愈发内向，直到最后她开始厌学。
　　孩子的父母只是普通人，赚钱养家已经很不容易，他们向学校了解情况，当他们从老师和同学那里得知女孩喜欢化妆，还经常在休息日很晚回寝室后，他们最先感受到的是震惊和愤怒。
　　学习成绩没有搞上去，反而省吃俭用去买一些化妆品，女生的父亲脾气很暴躁，在学校里就差点动手。
　　他们没有同意女孩休学的想法，坚持让女孩继续留在学校当中。
　　再往后的事情就变得更加糟糕了，在304寝室女生眼中，四号女孩不管做什么事情都惹人生厌，只要看到四号女孩就会觉得不舒服。
　　她们发现无论怎么都赶不走四号女孩，渐渐的便开始使用更加隐秘和极端的方法。
　　从最开始的弄坏四号女生的物品，弄脏四号的衣服，到往女孩的化妆品里倒胶水，把胶水涂抹在女孩的隐形眼镜上。
　　而这还不是恶的极限，韩非在日记的最后几篇里甚至看到，寝室里有个人将不知道从哪里弄到的避孕药，磨碎了倒进四号床女孩的暖瓶和水杯里。
　　恶意在发酵，吞噬了寝室里的三个女生，也把四号床的孩子逼上了绝路。
　　在一个休息日的晚上，寝室里那三个女生发现四号床女孩没有回来，她们嬉笑着准备编造谣言。
　　其中有一个女孩故意用桌子堵在门后，还用扫把顶住房门，这样就算女孩拿有寝室里的钥匙也进不来。
　　她们已经商量好，今晚谁都不会下床去开门。
　　晚上十一点多了，四号床的女生依旧没有回来。
　　其他三个女生笑嘻嘻拿着手机拍摄视频，她们将四号空荡荡的床位录了下来，准备明早就去散布谣言。
　　她们很兴奋地探讨着四号女生为什么会夜不归宿，用各种恶毒的猜想来满足自己已经扭曲的内心。
　　到了凌晨三点多，走廊上出现了奇怪的脚步声音和水珠滴落的声音。
　　随后304寝室房门的锁头传来声响，有人正在用钥匙开门。
　　对方开了很久也没有把门打开，屋子里的三个女生全都醒了，她们捂嘴偷笑。
　　钥匙最终也没有打开门，那个脚步声慢慢离开了304房间，她在走廊上徘徊了很久，然后又回到304房间门口开始尝试。
　　反复试了几次之后，那声音消失了。
　　第二天一大早，三个女生就兴冲冲地拿着手机视频来到教室，她们神神秘秘的跟其他同学分享。
　　说四号女生一晚上都没有回来，肯定是做了什么非常不好的事情。
　　同学们把四号女生当成了谈论的话题，说说笑笑，根本没人在意过四号的感受，在她们看来，只要火不烧到自己身上就好了。
　　这一切直到班主任进入教室后才发生了改变，那位老师表情很是严肃地将304寝室的女生叫了出去。
　　从老师嘴里，那三位女生得知了一个消息——四号女孩跳河死了，死亡时间是昨晚十一点。
　　岸边有那女孩来回徘徊踱步的鞋印，她在生命的最后一段时间里，也尝试过自救，也努力挣扎过。
　　听到老师的话，三个女生面面相觑，她们看向彼此的目光中都带着一丝恐惧。
　　如果四号女生在昨晚十一点就死了，那昨晚凌晨三点跑过来开门的人是谁？
　　那三个女孩非常害怕，她们还不敢把这件事告诉别人。
　　等到了晚上，三个女孩根本睡不着觉，她们一闭眼就会看到四号的身影，对方仿佛站在深水里朝她们招手。
　　凌晨三点，那诡异的脚步声打破了走廊上的寂静，三个女生睁大了眼睛。
　　钥匙开锁的声音再次响起，锁头晃动，咔咔的声响仿佛一只手在抓挠着那几个女生的心。
　　她们毛骨悚然，谁都不敢下床，全部缩在被子里。
　　房门依旧没有打开，随后那恐怖的敲门声响起，带着某种固定的节奏，一下一下敲击着房门。
　　屋子里的女生害怕到了极限，她们开始相互抱怨彼此，将责任推给对方，但这样做丝毫无法减轻心理上的恐惧。
　　钥匙又一次插进了锁孔，在几次转动之后，房门被打开了。
　　门板推开了一条缝，撞击在了门后的桌子上。
　　确实有人在开门，确实有人在外面！
　　304其中一个女生终于忍受不了，她歇斯底里地大声叫喊。
　　走廊上闪过了灯光，没过一会，门外响起了宿管阿姨的声音。
　　宿管以为寝室里出了什么事情，赶紧过来查看，屋子里的女生听到宿管的声音后，这才将堵在门后的桌子移开。
　　那三个女生不想告诉别人自己曾经做过多么恶劣的事情，她们只是说四号女孩好像回来了。
　　宿管根本不信这些，她叮嘱了几句后就离开了。
　　在宿管走后，寝室里的女生重新将门堵好，但不知道什么原因，门外那诡异的声音消失不见了。
　　三个女生终于放下了心，她们早已被恐惧和不安折磨得精疲力尽，在那声音消失后，便慢慢进入了梦乡。
　　许是心情太过紧张，她们甚至在梦里都梦见了那个脚步声。
　　只不过这一次那脚步声不是在走廊上响起的，而是在304宿舍当中响起的。
　　其中有个女孩迷迷糊糊地睁开了眼睛，她耳边隐约能听到窸窸窣窣的声响。
　　当她朝着那声音传来的方向看去时，她整个人都僵住了。
　　四号床旁边，不知何时站着一道漆黑的身影，她浑身湿透了，衣服紧贴在皮肤上，那张本来底子很好的脸，不知因为什么原因被毁了容。


第159章 屋内屋外全都是
　　韩非看完了那本日记，其中虽说有迟来的忏悔，但那忏悔更像是鳄鱼的眼泪。
　　寝室里除了四号之外的其他三个女生，在自己面临绝望和死亡之时，才终于想起了善良。
　　日记的最后一页甚至还有刚入学时，304寝室四位女生的合照，不过这照片现在看来是那么的可笑。
　　放下日记，韩非拿起了那张照片，照片背面写有四个人的名字。
　　住在四号床的女生叫做舒梦婷，照片里她笑的最为温柔。
　　“多么好的一个孩子，硬生生被逼成了怪物。”韩非将那张合照放入了口袋，因为他从合照上感受到了一丝丝阴气。
　　“环境确实会对一个人造成很大的影响。”张冠行看着纹在自己手上的恨字，他有些同情舒梦婷的遭遇。
　　“确实，很早以前，我也是个单纯善良的男孩子。”韩非将装有尸体的黑罐放在了靠近房门的位置，如果那厉鬼从正门进入，那他就尝试用罐子控制住对方。
　　他不准备伤害那厉鬼，说实话他也没能力伤害到对方，所以韩非一开始的打算就是坚持够三十分钟，然后立马跑路。
　　此时距离任务开始已经过去了十五分钟，期间没有发生任何意外。
　　韩非和张冠行也把304寝室翻了个底朝天，他们再没有找到其他有用的线索。
　　“老师，那接下来我们是不是只要守在这房间里就可以了？”张冠行回忆了一下日记当中的内容：“那三个女的之所以会出事，有很大一部分原因是因为宿管过来，她们迫不得已打开了门，导致舒梦婷进入了屋内。我们只要一直关着门，应该就没问题。”
　　“你这么想就太天真了。”韩非摇了摇头：“日记最后的一部分被撕去，写日记的女孩应该已经遭遇不测，说明舒梦婷当时进入了寝室。”
　　“没错，是这样的。”
　　“假如她进来后就一直没有出去呢？”韩非这句话把张冠行说愣了。
　　“你的意思是，鬼一直都在寝室里？那......门外为什么还有脚步声？”张冠行冷汗都流了下来。
　　“你有没有发现那个脚步声很奇怪？感觉就像是被什么东西拖着来回移动一样？”韩非说到了问题的关键：“外面的鬼有可能只是用来把我们逼进房间里的。”
　　“逼进房间里？”
　　“恩。”
　　韩非看着隐藏任务的介绍，上面说无论如何都不要开门，坚持半个小时。
　　系统的任务大多是那种明知山有虎偏向虎山行的，系统要求他别开门，不是说屋外有鬼，开门会死。而是想要告诉他，屋内有鬼，坚持半个小时不要死在屋里。
　　等半个小时一到，他自然可以开门离开，当然前提是他能够活过任务结束。
　　这系统总能用最治愈平淡的话语，发布最丧心病狂的任务。
　　“屋里、屋外可能都有鬼，区别只在于我们想要面对哪一种鬼。”韩非坐在了床铺上，他已经被磨炼的可以进行逆向推理了。
　　“都有鬼吗......”张冠行老老实实坐在了韩非旁边，这个不良少年在治愈系游戏里变成了一个绝对服从老师指令，甚至有些粘人的乖孩子。
　　“不要怕，撑够半个小时就好了。”韩非话音刚落，走廊上就再次响起了脚步声。
　　那奇怪的声音一点点接近，这次对方停在了304房间门口。
　　钥匙一点点插进锁孔，老旧的锁头发出喀拉喀拉的瘆人声响，随着对方力气越来越大，整个锁都在颤动，仿佛快要掉落下来一样。
　　韩非和张冠行都闭上了嘴巴，两人紧紧盯着房门，连呼吸都不敢太用力。
　　几分钟后，门外重新恢复了死寂。
　　“她走了吗？”
　　张冠行话音未落，304宿舍的门就被敲响。
　　这突然的敲门声把张冠行吓了一跳，他站起身，脑袋差点碰到上铺的床板。
　　日记中记录的场景又一次出现了，走廊上的敲门声带着固定的时间间隔，一下、一下的敲击着房门。
　　鬼怪如果突然出现，那只是一瞬间的害怕，但现在304寝室则完全不同。
　　那敲门声就好像是在故意折磨着屋内的人，她一次次回到这里，带着怨念、仇恨和痛苦。
　　屋子里的臭味愈发浓郁，空气变得有些潮湿，屋内门窗明明已经关严，但是偶尔却有冷风吹过。
　　隔着一扇门，韩非和张冠行都不知道门外到底有什么，那种未知的恐惧才是最折磨人的。
　　双手冒出青筋，张冠行拿起桌上的纸笔，写了一句话递给韩非。
　　“老师，我来开门，你拿着那个罐子，在我开门的时候，你把罐子扔出去！”
　　张冠行的想法很好，但他忽略了一个问题，黑罐这个诅咒物算是韩非身上为数不多的“武器”，将黑罐扔出去后，那如何应对屋子里面的鬼？
　　再说半个小时的时间还没到，韩非绝对不会自乱阵脚，所以他在纸上回了七个字——等会照我说的做。
　　304寝室里的鬼想要拖时间，那正合韩非心意，他和张冠行就这样默默地盯着房门。
　　渐渐地，304寝室门开始轻微颤抖，寝室内也越来越潮湿。
　　把注意力全部集中在房门上的张冠行突然感觉脖颈一凉，他吓得缩了缩脖子。
　　伸手摸向后颈，那里湿漉漉的。
　　“漏水了？不过我头上不是天花板，而是床板啊？”
　　张冠行不解的仰起头，他顺着上铺床板的缝隙看去，发现就在自己头上有一张被毁容的脸。
　　“老、老、老师......”张冠行颤抖着手，碰了碰韩非。
　　“怎么了？”
　　“她、她就在咱们头顶！”说完这句话，张冠行抓着韩非一起离开了床铺，两人站在寝室当中，朝着床铺看去。
　　那里没有鬼脸，只不过床铺上却湿漉漉的，上面隐约能看到一滩人形污渍。
　　“我看到了啊！我明明看到了啊！”
　　“别急，我相信你。”韩非示意张冠行往后，他把手伸向那被褥，使用了自己的能力。
　　在手指触碰到人形污渍时，寝室里响起了女孩凄惨的哭声，韩非从污渍上感受到了绝望和悔恨。
　　“你们逼死了她，现在她来找你们，这也算是一报还一报了。”韩非没有想过要去救对方，首先他没有这个能力，其次他觉得做错了事情，那就要受到惩罚。
　　屋内的腐臭味快要让人窒息，韩非的衣服不知道什么时候也变得湿漉漉的，这寝室就好像正慢慢陷入地下暗河当中。
　　愈发地潮湿、阴冷，所有的光线都被吞噬。
　　四周没有任何一个地方是安全的，韩非打开了任务面板，此时距离任务结束还有六分钟的时间。
　　抱起地上的黑罐，韩非警惕地注视着四周，他知道对方就要出现了。
　　外面的敲门声变得愈发急促，韩非和张冠行站在屋子里，高度警惕！
　　就在任务还有三分钟就可以完成的时候，敲门声突然停止，随后脚步声响起，屋外的怪物似乎准备离开。
　　在那仿佛拖拽着什么东西的脚步声响起时，韩非的一颗心慢慢落回了胸口，可他听着听着突然又感觉不太对劲！
　　“好像有两个脚步声！”
　　他猛地转过身！
　　一个浑身湿漉漉的女生站立在张冠行旁边，她的衣服紧贴在身上，皮肤惨白，毫无血色！
　　地上的水渍已经爬满了张冠行的身体，那张毁容的脸上满是痛苦和怨恨，她的身体还在不断胀大。
　　“在你后面！”
　　一把抓住张冠行的手臂，韩非在拖拽张冠行的同时，对着那女生打开了黑罐。
　　不知道是因为许愿罐被连续重创的原因，还是因为那女生本身实力比较可怕，她在看到黑罐之后，只是稍微停顿了几秒钟。
　　利用这短短几秒的时间，韩非把张冠行拽到了身边。
　　此时女生的身体几乎和寝室里所有的水迹融合在了一起，她身上散发着惊人的怨气。
　　黑罐发出一声脆响，罐子上又多出了一道裂痕，韩非知道不能再拖下去了。
　　“你把罐口对准她。”
　　韩非将黑罐递给张冠行，然后他从物品栏当中拿出了那血色纸人。
　　情况危机，韩非也顾不上去沟通，他划破自己的手掌，任由鲜血滴落在血色纸人之上。
　　痛饮鲜血，纸人的眼睛慢慢睁开，它看向韩非的眼里竟然带着一种病态的思念。


第160章 上映当天
　　纸人摇摇晃晃从地上爬起，明明是纸扎成的，但是它脸上的表情却和活人没有任何区别。
　　阴邪的气息在屋内出现，那纸人每走一步，都会回头看一眼韩非。
　　它眼底有深切的思念，也有浓郁的杀意。
　　自从血色纸人出现之后，304寝室当中的女生便把注意力放在了纸人身上。
　　也许是因为她生前曾遭遇过无数的诅咒和谩骂，所以死后她格外的痛恨各种诅咒。
　　惊人的怨气混杂在水渍当中，屋子里到处都是惨叫和哭声，紧接着一道道人形水渍被女生从墙壁中拽出，它们汇聚成了一条黑色的河。
　　这河水冰冷刺骨，没有一丝光亮，带着令人窒息的绝望！
　　其中充斥着辱骂、诋毁、争吵，女孩生前遭遇的所有不幸都成为了淹没她的河水。
　　女生慢慢陷落在黑色的河流里，她的尖嚎和绝望被河水淹没，然后疯狂地冲刷着世间的所有污浊。
　　血色纸人是F级诅咒物，它可以抵御住黑色河水中的负面情绪，但随着河水不断涌来，它身上的那一层血迹在慢慢变淡。
　　纸人眼中的恶意开始恢复，它那张和徐琴一模一样的脸在缓缓脱落，逐渐模糊。
　　随着纸人和那女生不断交手，韩非的记忆开始和纸人的记忆交融，那一幕幕残忍、诡异，能把活人折磨疯掉的画面反复出现在韩非的大脑当中。
　　眼眶处传来一丝凉意，韩非眼中的世界在慢慢变得血红。
　　“老师！你的眼睛在流血！”
　　身边的张冠行在尖叫，韩非却丝毫不敢分心，对于他来说操控F级诅咒物的难度还是太大了。
　　按照等级划分，F级对应的是10到20级，而血色纸人又是F级中都很少见的特殊类型诅咒物。
　　“一定要支撑住！”咬紧了牙，韩非正在体验着诅咒物曾经遭受的痛苦和绝望，这是一场意志之间的争夺战。
　　黑色的河流肆意冲撞，但那小小的血色纸人却好像海边的礁石一样，它挡在最前面，除了身上血色变淡之外，并没有出现太大损伤。
　　304寝室内看似是女生和血色纸人大打出手、生死缠斗，实际上其实是韩非在和血色纸人的记忆搏命。
　　诅咒物的记忆对于活人来说就像是沾满毒液的刀子，稍不注意就会受到影响，甚至连自己的记忆和人格都会变得扭曲。
　　双眼流血，脑海中响彻着鬼魂的惨叫，在韩非快到达极限的时候，任务完成的提示音终于响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成G级隐藏任务——午夜的敲门声。获得基础奖励自由技能点加一，获得隐藏任务追加奖励——舒梦婷的日记。”
　　“舒梦婷的日记：记录有舒梦婷的秘密，使用得当，能够大副提高其友善度。”
　　“已挑战成功两个学院怪谈，F级隐藏任务金生的学院怪谈完成度达到七分之二。”
　　听到脑海里的声音后，韩非立刻扭头：“冠行！开门准备跑！我支撑不住了！”
　　张冠行将宿舍门打开，但让他没想到的是屋子外面还有一张鬼脸。
　　那是住在这寝室的另外一个女生，她的身体扭曲在一起，看着非常可怕。
　　“你先跑！”韩非大喊出声，他让缠绕在自己手臂上的黑影拦住鬼脸。
　　“我们一起走吧！”张冠行抱着那黑罐，急得快要哭了。
　　“你回自己寝室等我，千万不要乱跑！”韩非也退出了寝室，他开始用自己当诱饵吸引舒梦婷和门外的女鬼。
　　张冠行看出了韩非想要干什么，他没有任何犹豫，立刻开口：“老师！我和你一起！我能帮你！”
　　这个小混混在生死危急时刻，选择了坚守义气，他红着眼睛想要帮韩非守护住后背。
　　“走啊！”韩非没想到电影里经常会出现的一幕，竟然发生在了自己身上，他是真的快要撑不住了：“赶紧走啊！”
　　气火攻心，韩非一脚将张冠行踹到走廊相对安全的那一边。
　　“走！”
　　身体被踹开，张冠行看着独自吸引两个厉鬼的韩非，他看着韩非脸上残留的血泪、看着韩非因为痛苦扭曲的脸颊，他的心仿佛被狠狠揪住。
　　他那个只知道喝酒的父亲都从来没有这样保护过他！
　　“老师......”
　　手臂上纹的恨字淡了许多，张冠行紧紧咬着牙，然后抱着黑罐朝楼下跑去。
　　同一时间，韩非脑海里再次出现系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！张冠行（野狗）友善度加四十！你已获得张冠行的信任！”
　　见张冠行跑远，韩非操控纸人慢慢靠近自己，且战且退。
　　等纸人距离他没多远的时候，他一把抓住血色纸人，将其收回物品栏，然后唤回黑影开始朝着三楼的厕所跑去。
　　玩命狂奔，韩非甚至都没还来得及跑进厕所，就已经被舒梦婷追上。
　　他没有办法，只好让徐琴养的黑影躲进厕所，而他就在三楼走廊上退出了游戏。
　　血色的世界慢慢凝固，韩非的意识瞬间脱离。
　　取下沉重的游戏头盔，韩非的心脏依旧在砰砰直跳，他瘫倒在床上，贪婪的呼吸着新鲜的空气。
　　“活着的感觉真好。”
　　韩非从来没有这么渴望活下去过，他有必须要看到明天太阳升起的理由，因为他主演的第一部电影在明天就会上映。
　　“像我这样的人，竟然也会去期待新的一天。”
　　定了一个闹钟，韩非翻来覆去，过了好久才睡着。
　　中午十二点多的时候，姜导打来了一个电话，他担心韩非忘记参加聚会，还特意叮嘱了几句。
　　能让导演反复叮嘱参加聚餐，韩非也算是头一份了。
　　简单地洗漱了一下，韩非叫了份外卖，然后打开电脑，开始搜索和益民私立学院有关的信息。
　　他对那所学校了解的越多，内心就越好奇，他很想预测自己接下来都会遇到什么样的怪谈，好有个心理准备。
　　“网上资料太少了，不过这所学校绝对可以深挖一下，我感觉它和蝴蝶的关系很大。”
　　蝴蝶的大多数目标都是孩子，从小八到金生，韩非认为蝴蝶到处散布恶意，就是为了制造出一个它满意的孩子。
　　这个满意的标准韩非暂时还不清楚，不过他觉得自己距离真相已经很近了。
　　在墙壁上张贴着案件信息，之前关于人体拼图案的各种资料，韩非也没有扔，他把那些东西整理好，放在了一个纸箱里。
　　“怎么有种警方档案室的感觉？”
　　摇了摇头，韩非处理完这些后，便又开始学习各种东西。
　　犯罪心理学、教育、人才管理、城市建设等等，光从他读的书来看，他根本不像是一个演员。
　　晚上六点钟，在姜导第三次打电话催促的时候，韩非换上了一套新衣服，然后走出了房间。


第161章 创造历史的新人！
　　今夜的新沪老城区格外热闹，似乎人们脸上的笑容也多了一些。
　　穿过熙熙攘攘的人群，韩非乘车来到和姜导他们约好的地点，那是一家挺上档次的酒店。
　　来到十六层，韩非一出电梯就看见场务穿着西装站在过道上，他热情地将韩非领到了16层最大的一个包厢里。
　　还没进门，韩非就听见屋子里传来阵阵笑声，剧组的人已经到了很多。
　　推门进入，韩非脸上带着微笑，他很有礼貌的跟大家打着招呼，然后找了个边角的位置坐下。
　　他不喜欢出风头，也不太适应热闹。
　　与他相反，詹乐乐在这种环境当中简直是如鱼得水，把氛围弄得非常好，不时能引来大家的笑声，不愧是专业做过综艺的人。
　　《双生花》这部剧里的演员都没什么架子，韩非就不用说了，剩下的两位演员詹乐乐和锦年脾气也很好，跟剧组工作人员相处的很是融洽。
　　晚上七点五十，距离影片上映还有十分钟，酒店服务员将餐车送入包厢，酒水和饮料全部摆好，墙壁上巨大的投影幕布上也开始播放《双生花》的宣传片。
　　可直到这时，姜导邀请的客人还是没有到场，他旁边的位置空了出来。
　　“导演，要不我们先开始？”场务走到姜导身边。
　　“我再打个电话问问吧。”姜导刚取出手机，包厢外面就传来了嘈杂的脚步声。
　　没过一会，包厢门被打开，一个看着和姜导年龄差不多大的中年人，带着一位长相帅气的男演员进入屋内。
　　那中年人矮矮胖胖、大腹便便，穿着打扮倒是非常考究，但是也不知道为什么，总给人一种莫名的油腻感。
　　“姜义，不好意思啊，来的有些晚了。”那中年男人笑呵呵的跟姜义握了握手：“最近我确实比较忙，之前拍的一部剧获得了几个提名，各种活动一直邀请，烦得很。”
　　“钱程，你的新剧我看了，很不错。”姜义邀请来的导演叫做钱程，他是现在惊悚恐怖类型里最有名的导演之一。
　　这人虽然没有什么大火的作品，不过他是靠数量取胜的，每一部基本上都能做到不赔钱，很多公司也愿意与他合作。
　　“参加颁奖典礼也只是陪跑而已，悬疑题材的上限就摆在那里，没办法。”中年男人言语中自带一种得意，在悬疑市场整体低迷的时候，他的剧能杀出重围，本身就是一种能力：“这个是刚跟我一起参加颁奖典礼的演员，叫做吴礼，我们合作过好几部剧，他是今年唯一一个靠着悬疑电影获得最佳新人提名的男演员。”
　　“快请坐吧。”姜导没想到对方竟然会带着一名演员过来，看样子那位导演似乎是想通过这种方式婉拒姜导的提议，人家已经有合作多次的男演员了，不再需要什么其他的演员。
　　那位中年导演熟练地跟酒桌上的众人交谈，看着一片其乐融融，他旁边的那位男演员眼中却带着一丝无聊。
　　很多大火的剧都会包下酒店一整层来庆祝，来宾也有专门的司仪引导，而《双生花》剧组别说司仪了，就是包下这个大包厢都让财务犹豫了很久。
　　全体落座，投影屏幕上也开始出现网络平台提供的数据和热度。
　　一月份总共有47部新剧和网络电影上映，而平台的资源是有限的，其中部分剧开播之后，就仿佛一个石子落入大海，溅起微小的浪花后，便再无任何音讯。
　　以前很多悬疑恐怖类型的网络电影就是这样，偶尔几个能听见响声的，还是被当做笑话来看待，评分低的导演和演员一起怀疑人生。
　　现在网络平台里的悬疑电影评分榜单上，占据前十的依旧是多年前的那几部经典作品。
　　往年的一月新剧都是青春爱情、职场都市、奇幻探险、各种生活剧相互“厮杀”，但在今年的一月新剧期待榜单上杀出了一匹黑马，那悬疑惊悚四个字在整个榜单里都显得格格不入！
　　《双生花》没有任何炒作，以远远低于其他剧作的宣发费用，排列在新剧期待榜单的第二位，仅仅落后于五五娱乐的都市秘恋。
　　“姜义，你们这剧势头很猛，我之前的首日播放记录恐怕要被你们给打破了。”钱程嘴上夸着姜义，心里却不以为然，他并不知道实情，在他看来只要宣发费用足够，一坨屎也能冲到最前面，但后续的VIP分账才是检验一部剧的真正标准。
　　“我记得当初你导演的《4号女寝室》上映时，首日VIP点播是二十三万。”姜义端起了酒杯。
　　“《4号女寝室》算是我的一个巅峰，这几年我都没办法再打破那个记录。”钱程有些无奈地叹了口气：“悬疑恐怖毕竟是小众，天花板就那么高，你们这部剧热度不错，我估计你们能破三十万。”
　　“那就借你吉言了。”姜导看了一眼坐在钱程旁边的吴礼，他有心还想要为韩非说几句话：“老钱，我们这部剧的主演特别厉害，演技无可挑剔，《双生花》要是能火可以说他占大部分功劳。”
　　“我听说了，挺有潜力的一个小伙子，不过他好像跟五五娱乐有官司？那边放话要追查合同什么的？”
　　“谣言，这绝对是谣言！”姜导本来都准备让韩非过来了，但他听到钱程的话后立刻板起了脸：“老钱，你在这圈子里呆那么久了？这点东西分不清楚吗？”
　　“当然分的清楚，来来，喝酒！”钱程想要含糊过去，在他举起酒杯的时候，八点钟到了。
　　韩非主演的第一部电影《双生花》，在各大网络平台首映！
　　铺满墙壁的巨大投影屏幕左侧播放着电影，右侧则实时显示着《双生花》在全网主要平台的播放数据。
　　仅仅只是过去了几秒钟。
　　对于钱程来说，仅仅只是把酒杯从桌上移动到嘴唇边的时间，《双生花》的VIP点播量已经突破了一万！
　　数不清的网友似乎早就在等待这一刻，点播量不讲道理的开始疯长，一骑当先，横扫同期47部新剧！
　　眼皮跳动，脸颊上的肥肉轻轻抽搐，钱程下意识地喝下了杯中的酒。
　　喉咙里火辣辣的！灼红了眼！有些烧心！
　　“嘶......”
　　今天的酒，似乎格外的烈啊！
　　整个包厢里雅雀无声，所有人都盯着那粗暴上涨的点播量。
　　一分钟破三万，六分钟破了十万，在第十九分钟时，全网点播量已经超过了二十三万！
　　钱程也怔怔地看着投影屏幕，他简直无法想象。
　　自己一直以为的上限，竟然只是人家的起点！
　　拿起桌上纸巾，钱程擦了擦额头的汗，他朝四周看去，开始满包厢的寻找韩非。
　　作为一个商业片导演，他已经嗅到了其中的钱味。
　　上映半个小时后，《双生花》全网点播量超过了三十万，而排在第二位的都市秘恋现在也才只有二十万。
　　更加离谱的是，所有新剧的点播量增加速度都在变慢，唯有《双生花》点播量的增长速度还在加快。
　　姜导一开始看的是网络平台悬疑惊悚类电影新片分榜，但不知不觉《双生花》的名字已经在总榜上出现。
　　短短一个小时的时间，《双生花》点播量突破了五十万。
　　分饰两角的韩非也出现在了热搜之上，上一次他是用见义勇为上的热搜，这一次他是靠着自己的演技。
　　孟长喜和孟长安两个角色被他完美还原，每一个细微的眼神当中都带着对人物的诠释。
　　网友被惊艳了，一个见义勇为的喜剧演员，竟然能演好如此复杂多变、病态疯狂、却又充满魅力的角色。
　　热搜榜单上，韩非和《双生花》的排名不断升高。
　　包厢里，姜导的电话也突然响起，他看了一眼来电显示，给他打来电话的竟然是国内很有名的一个老牌导演。
　　当着钱程的面，姜导接通了电话，那位导演非常客气的恭喜姜导，然后开始询问韩非的档期，他最新的剧和犯罪心理有关，里面有一个性格极为复杂的角色。
　　姜导开始在包厢里寻找韩非时，场务和锦年的电话也都响起了起来，有龙姐打来的，还有其他公司打来的，原本安静的包厢里瞬间变得无比热闹。
　　“锦年！马上把电话给韩非！再去问问他和我们龙游文化签约的意象，所有东西都可以谈！”
　　“你好，我们是乾鼎娱乐的，有些事情想要和韩非商谈一下，他好像没有签约其他公司吧？”
　　“乐乐，你们剧组的男主角在吗？我听说他还没有加入娱乐公司。”
　　“刘哥，你是在《双生花》做场务吧？你把手机给姜导！他电话现在一直占线啊！”
　　包厢里已经乱成了一锅粥，所有人都在寻找韩非，但韩非并不在屋内。
　　夜风吹动头发，早早离开了包厢的韩非，站在走廊尽头的窗户旁边。
　　他依稀能听见包厢里此起彼伏的手机铃声，韩非这个名字被不断地提起。
　　“我现在应该有资格对所有人说，我是一个演员了吧？”
　　看着窗户外面灯火璀璨的城市，韩非的目光最终落在了窗户玻璃上。
　　他默默地注视着玻璃中的自己，回想起了所有的过往。
　　十年窗下无人问，一举成名天下知！


第162章 所谓记录不就是用来打破的吗？
　　对于大部分网友来说，韩非这个名字十分陌生，他社交平台上那些粉丝之所以会关注他，也不是因为他演技有多么出色，而是因为他见义勇为。
　　但随着《双生花》上映，一切都不同了，那爆火的成绩让圈内的人惊掉了下巴。
　　什么时候恐怖惊悚片也能横扫同期所有新剧了？
　　圈内的人疯狂联系剧组，被韩非演技征服的观众则开始在网络上搜索韩非的信息。
　　协助警方破获十年前的连环杀人案；见义勇为救了狗仔队，还抓到了在逃通缉犯；在电影发布会上被恶评的海洋淹没，依旧能淡然自若，优雅有度。
　　这些事情单拿出一件都足以其他明星炒作很久，但韩非不声不响就做出了那么多惊人的事情。
　　越是了解，大家就越是好奇，韩非身上似乎有数不尽的秘密，而关于韩非自身的生活，则完全是个迷。
　　网络上找不到和韩非有关的八卦，这个没有加入任何公司的新人，就仿佛是突然间冒了出来一样。
　　有些人开始私信一些娱乐大V，那些大V也是一头雾水，所有人只知道韩非帮助过警方，但谁能想到他的演技竟然这么好！
　　同年龄段论演技几乎没有能超过韩非的，这个演员身上自带一种特殊的气质，那是别人根本无法模仿出来的气质！
　　他的角色，只有他能扮演，也只有他能够演出那种感觉。
　　在普通网友接触不到一些圈子里，各路狗仔也忙得上蹿下跳，很多人想要搞到韩非的一手资料，爆出一个大瓜。
　　面对汹涌而来的私信，面对金主的询问，最后有一位资历很老的娱乐记者在社交平台上发布了公开声明。
　　“你们不要再问我关于这个演员的信息了！”
　　“这个演员真他娘的绝了！我从他拍戏到现在，整整在他楼下蹲了快一个星期，他除了拍戏就是回家打游戏！”
　　“他都不是没有绯闻，他是完全没有社交啊！”
　　“最气的是，他们剧杀青那天，我以为他终于会出去好好放纵一下，事实证明是我天真了。”
　　“那天我蹲到晚上凌晨三点半，实在扛不住了想要去买瓶咖啡提神，意外发现便利店里有人正在轮班注视楼道口。我刚开始以为遇见同行了，跑过去跟他们吹牛逼，结果他们问我认不认识蝴蝶？”
　　“我以为蝴蝶是个艺人，为了维护圈内前辈的面子，随口说了一句认识。谁知道就过了三十秒，真的，三十秒后两辆车直接开过来了！”
　　“说出来全是泪啊！我真没想到自己第一次坐警车，是因为嘴嗨跟刑侦大队的便衣吹牛逼。”
　　狗仔已经气哭了，网友们看到那位娱乐记者发表的声明反而对韩非更加感兴趣了。
　　能让狗仔专门发表声明的演员，实在是不一般。
　　网络上关于韩非和《双生花》的热度还在增加，已经有出圈的迹象，要知道这才是上映第一天，连十二个小时都没有到。
　　韩非自己的社交账号粉丝也突破了十万，增速非常的猛，他开始考虑要不要冲个会员什么的。
　　默默看着网络上的各种话题，韩非在这短短一个小时内收获的赞誉，比他前二十五年受到的夸赞加起来都要多。
　　很多网友的留言非常温暖，他封闭的内心上也出现了微不可察的裂痕。
　　因为《完美人生》一直紧绷的神经有所舒缓，当越来越多的人喜欢他，给他留言的时候，韩非脑海里出现了愉悦的情绪。
　　他依旧无法发自内心地微笑，但他知道这一刻他是开心的。
　　也就在这一刻，韩非脑海最深处的黑盒出现了微妙的变化。
　　只有最不幸的人才能拥有黑盒，所有拥有过黑盒的人都会变得更加不幸，但韩非好像是个例外。
　　“大哥！你怎么跑外面来了啊！好多人都在找你！”
　　姜导和场务拿着手机走出包厢，他们在屋内找了一大圈都没有看见韩非，最后全部跑了出来。
　　“屋里有点吵，我出来吹吹风。”韩非脸上带着和平时一样的笑容。
　　“有大导演找你！他的新剧想要让你参演！快！人家已经等很久了！”姜导急匆匆把手机递给韩非，在姜导后面还有好几个人拿着正在通话中的手机看向韩非。
　　因为韩非离开了包厢，屋子里的大部分人都跑了出来。
　　此时走廊上热热闹闹，反而是包厢里显得有些冷清了。
　　呆呆地看着投影屏幕上依旧在增长的点播量，青年演员吴礼干咳了一声，然后伸手碰了碰钱程。
　　“导演，你是不是觉得自己一个人来抹不开面子，所以才想着叫我一起来陪你丢人？”
　　“我......之前有没有说过什么不太合适的话？”钱程放下酒杯，看着旁边的吴礼。
　　脸上露出一丝苦笑，吴礼很是诚实地说道：“您的每一句话感觉都不太合适，刚才姜义已经接到了张导的电话，人家点名希望韩非参演自己的新剧。”
　　“是今天我们参加颁奖典礼的时候，坐在最前排的那个张导吗？”
　　“对，就是那个你去找人家合照，结果被人家保镖拦住的张导。”
　　钱程是越听心里越别扭，他拽着吴礼悄悄走到了包厢门口，准备开溜，结果正好听见了韩非在电话里婉拒了张导的邀请。
　　“张导，我现在仍需要配合警方调查案子，在抓住真凶之前，需要接受他们的保护，暂时还不能离开新沪市。”韩非说的是实话，给出的理由也很客观，张导表示理解，希望以后能够和韩非合作。
　　走廊上的剧组成员都听见韩非拒绝了张导，在大家看来这简直无法想象。
　　“韩非，你要不再考虑一下？”姜义是真心为韩非好。
　　“安全第一，我暂时只接在新沪拍摄的戏。”不知不觉，韩非已经从那个被挑选的人，变成了可以去挑选剧本的人，他的心态已经彻底改变：“大家回去吧，别都站在走廊上，会影响其他包厢客人的。”
　　韩非带头朝包厢走去，所有人跟着他，大家正好看见了准备开溜的钱程和吴礼。
　　被这么多人注视，钱程尴尬得嘴角颤抖，他憋了半天，终于走到韩非面前：“恭喜啊！你们今天的这个点播记录，估计以后很难有同类型作品能打破了，了不起！”
　　“记录什么的只是数据而已，再说了，所谓记录不就是用来打破的吗？”韩非从钱程身边走过，他开始和姜义商量新的电影。
　　为了有一天能让深层世界的冤魂看到凶手被绳之以法，也为了获得冤魂的友善度，韩非想要拍摄一个真实故事系列。
　　他想要还原出和深层世界有关的案子，然后把拍好的电影送入《完美人生》浅层世界，再通过招魂，让玩家的游魂把那些电影送入深层世界当中。
　　这么做很浪费时间，但是韩非想要为深层世界的孤魂野鬼，带来稍许的希望。
　　对于很多人来说，他们为了不被世界改变已经拼尽全力。
　　而韩非则选择了更加困难的一条路，他宛如飞蛾扑火般坠入深层世界，在那个永远被黑夜笼罩的地方，他想要举起手中的火，告诉黑暗中的人，这世界依旧存在光亮。


第163章 第三个夜晚
　　姜义看着眼前的韩非，心中很是感慨。
　　有些演员火了以后，便会想尽办法把自己的名气变现，接代言，拍广告，或者主动去联系更好的导演，参加更大型的制作。
　　但他在韩非身上没有看到一丝一毫的浮躁，一部作品爆火之后，韩非想的是该如何去打磨下一部作品。
　　“姜导，我们或许可以把这类案件做成一个系列，人体拼图案只是第一部，接下来是益民私立学院怪谈案，所有的案子都以蝴蝶为主线，我们一部部往下推。”韩非说出了自己的计划：“人体拼图案改编的电影双生花大火，那后面案子的改编会更加顺利。有《双生花》的成绩放在这里，相信龙姐应该也会全力支持我们的，毕竟没有谁会跟钱过不去。”
　　“韩非，你不会是为了拍这些案子，才故意拒绝的张导吧？”姜义很欣赏韩非，他想要让韩非拥有更大的舞台。
　　“我确实无法离开新沪。”韩非不再继续这个话题，而是一把抓住了那位谢顶编剧：“大家可以尽快去了解一下益民私立学院以前的案子，我们没有多少休息的时间。”
　　谢顶编剧一开始对韩非很不满，不过后来种种事实都证明韩非是对的，他对韩非也是心服口服。
　　剧组的人说说笑笑，难得聚在了一起，韩非也没有扫大家的兴致，呆到十一点才离开。
　　回到自己家后，他先用凉水洗了一把脸，让自己清醒了一下。
　　“电影分账的钱应该快要打到我卡上了，到时候可以买个外接头盔的游戏仓，然后我就能长时间打游戏了。”
　　深空科技和永生制药联合研发的游戏仓具有多钟功能，对身体健康也很有好处，不过那种最顶级的游戏仓，价格也贵的离谱。
　　十一点多，韩非坐在了床上，他连接好各种游戏线路，开始为进入游戏做准备时，手机突然震动了起来。
　　“金俊？你找我有事吗？”
　　“恭喜你电影大卖啊！这下真是一飞冲天了。”金俊的声音听起来有些激动，作为一个资深狗仔，他已经很久没有看到过像韩非这样厉害的新人演员了。
　　“多谢，你还有其他事情吗？”韩非说着就准备挂断电话。
　　“刚才我徒弟那边又收到通知了，五五娱乐加了两次钱，到处在寻找你的黑料。”手机那边，金俊带着一丝苦笑：“我之前就说过，如果你的剧火了，他们肯定会难受。现在来看，你以前所在的那个公司不仅是难受，已经开始发疯了。他们投资的都市秘恋，我简单查了一下，仅仅只是宣发费用就是你们的十三倍，在这种情况下被吊打，他们今晚估计会气的睡不着觉。”
　　“他们发疯不是正好吗？”韩非淡淡地说道：“你们可以先吊着他，过段时间，我会给你透漏一些‘新闻’，让你们好交差。”
　　韩非能在深层世界活下来，靠的可不是蛮力，他脑子里已经浮现出了一个计划。
　　泄露一个假的黑料，等五五娱乐大肆炒作，到处抹黑，引发热度之后，再绝地反击。
　　“五五娱乐算是业内比较有名的公司了，你现在还是一个人，我觉得保险起见，要不你也先加入一个公司？”金俊能说出这些话，说明他是真的在为韩非考虑。
　　“暂时不用，如果没有其他事情的话，那我就挂了？”
　　“你一定要注意，五五娱乐对都市秘恋期待非常大，你们《双生花》这匹黑马把所有属于他们的东西全部抢走了，他们肯定会针对你的！说句心里话，这圈子比你想象的还要乱。”金俊再三叮嘱。
　　“我会注意的。”
　　韩非挂断了电话，他刚坐到床上，结果手机又开始震动，这次打来电话的是黄赢。
　　“黄哥？有事吗？”
　　“我看你的新剧了！牛比啊！那里面发生的事情都是真的吗？那人体拼图案你也参与侦破了吧！”黄赢的声音很激动。
　　“没错，我们是根据真实案件来还原的。”
　　“能协助警方破获这么危险的案件，老弟，我真没看错你！”黄赢很是豪爽的笑了起来：“以前我不相信缘分的存在，但遇见你以后我发现冥冥中一切好像自有定数！”
　　“什么自有定数？”
　　“你还记不记得我之前给你说，想要带你一起去探索《完美人生》的深层世界？就在智慧城区的咖啡馆里。”黄赢压低了声音，好像在探讨非常隐秘重要的事情。
　　“记得。”
　　“老弟，你真的是最合适的人选了！我决定把我最大的秘密分享给你。”黄赢深深地吸了一口气：“那个通往深层世界的隐藏地图就在我家的卫生间里，今晚如果你有时间的话，我们可以一起去探索。”
　　“今晚吗？”
　　“对！那个隐藏地图是一个噩梦，满是厉鬼、杀人狂和怪物，我一个人实在不敢进去，所以想要和你组队！”黄赢非常认真地说道。
　　“黄哥，实在抱歉，今晚是剧组的庆功宴，我暂时没办法玩游戏。以后有机会，我一定陪你进去探索。”韩非是真的被困在了隐藏地图里，他现在根本出不去，不过他倒是能把黄赢也招到益民私立学院当中，兄弟两个可以在阴间团聚一下。
　　“理解，那等你忙完，我们再去探索。”
　　“没问题。”
　　“对了，最迟半个月，《完美人生》第六次内测就会结束，我们一定要赶在公测前进入隐藏地图一次。”黄赢又告诉了韩非一个很重要的信息。
　　“半个月后就会公测吗？”韩非的眼睛轻轻眯起，等到智脑全面接管游戏之后，那韩非的时代将真正到来。
　　活下去，以后会是一个新的世界。
　　和黄赢聊完之后，韩非看着显示屏上的时间，然后戴上了游戏头盔。
　　血色浸湿了一切，当那熟悉的阴冷感觉涌上心头的时候，韩非睁开了双眼。
　　漆黑的走廊里，依稀能听见诡异的脚步声，这里是寝室楼三层。
　　悄悄溜进厕所，韩非从物品栏里取出红校服，轻声呼喊徐琴的名字。
　　听到了韩非的声音，徐琴养的那黑影从角落阴影中探出头。
　　在韩非下线的这段时间里，它不知道又吃了什么东西，体型再次变大，宛如一条黑色巨蟒。
　　“别光知道吃，你长得这么凶，打架的时候倒是也往前冲啊！”韩非摸了摸对方的头，心里多少有些无奈：“干啥啥不行，干饭第一名。”
　　黑色巨蟒趴在韩非旁边，懒懒的，不想动，任由韩非把自己脑袋揉搓成各种形状。
　　让黑色巨蟒隐藏在自己四周，韩非带着它朝楼下走去。
　　“不知道张冠行那小子怎么样了，希望他没有出事。”
　　进入楼道，韩非还没走出多远，就闻到了一股淡淡的血腥味。
　　他朝四周看去，发现墙壁和台阶上多出了一些血迹。
　　“第一天进入宿舍楼的时候，楼内至少看着还算正常，宿管和马满江的儿子都跟活人差不多，楼内也有灯光。”
　　“第二天进入的时候，楼内一片漆黑，宿管和之前遇到的小孩全都不见了，楼内只剩下鬼和误入其中的张冠行。”
　　“这第三天进来，宿舍楼里好像又出现了变化，感觉似乎比前两天更加的危险了。”


第164章 背对人
　　血液顺着墙壁缝隙滴落，空气中飘着淡淡的血腥味，楼道里安静得吓人。
　　韩非不知道自己下线之后，宿舍楼内发生了什么事情，他心底隐隐产生了一种非常不妙的感觉。
　　不敢停留，韩非小心翼翼朝楼下走去，当他走到三楼和二楼拐角处时，隐约听见四楼传来了某种声音。
　　好像是一大桶碎肉被倾倒在了地上，又好像是一箱活鱼被扔进了楼道里。
　　那种肉块和地面不断碰撞的沉闷声，让人心惊肉跳。
　　空气中的血腥味更加浓烈了，韩非捂住口鼻，加快了速度，可当他走到二楼往下看的时候，身体硬生生的停在了原地。
　　在一楼和二楼的拐角处，站立着一个人。
　　他就那样站在楼道里，身体有些变形，背对着韩非，看不见脸。
　　“有点不对劲。”
　　独自走在诡异阴森的建筑里是一件非常恐怖的事情，而比这更恐怖的是，在这阴森诡异的建筑当中，突然看到了一个人。
　　没有冒然靠近，韩非一点点后退。
　　“宿舍楼左右两边都有楼梯，我没必要跟他死耗下去，当务之急是先确定张冠行是否安全。”
　　韩非本想着避让开对方，可当他转身准备横穿二楼走廊时，一扭头却看见二楼走廊中间站着一个人。
　　他背对韩非，一动不动。
　　“我去？”
　　盯着对方的背影，韩非慢慢发现了问题，那个背对着他的人和他之间的距离正在慢慢缩短！
　　“这个家伙跟我之前遇到的鬼怪不太一样。”
　　韩非一向是人不犯我我不犯人，尤其是在自身安全没有保证的情况下。
　　他慢慢移开视线，又朝着楼道里看了一眼。
　　原本站在一楼和二楼拐角处的人影不见了。
　　可当他再回过头时，那个站在二楼走廊上的身影距离他好像更近了一点。
　　韩非脑海里想起了小时候在孤儿院里玩过的一个游戏，叫做一二三木头人，大概就是说只要自己一回头，身后跟着的东西就会靠近，直到对方跑到自己身后。
　　目光一直盯着那人影，韩非倒退着进入了楼道，他扶着墙壁，往下走。
　　楼梯上因为血迹和污秽，变得湿滑，四楼那奇怪的声音也没有消失，空气中的血腥味愈发刺鼻。
　　在这种情况下，韩非和那个背对他的人影保持着安全的距离。
　　他缓缓挪动身体，终于顺利来到了一楼走廊。
　　整栋宿舍楼内，一楼的血腥味最为浓重。
　　宿舍楼的大门上被贴满了各种东西，有没写完的卷纸，有沾满血污的衣服，还有一些乱七八糟的符纸。
　　靠近大门的宿管室也遭了秧，窗户全部被砸碎，之前干净整洁的床单上满是血红色的手印，那带着恶意的“感谢信”全部被撕碎，地上散落着被踩烂的水果，看着有些恶心。
　　韩非最开始还计划去宿管室寻找钥匙，但现在他被那个人影跟着，也不敢随便分心。
　　注视着那道人影，韩非摸着墙壁，在一楼走廊上倒退。
　　他和那人影一直保持着一个安全的距离。
　　默数着旁边的房间，当韩非来到104房门口的时候，他轻轻敲击房门：“张冠行？你在屋子里吗？”
　　韩非说完之后，屋子里没有任何声音传出，一片死寂。
　　“不会出事了吧？”这样站在走廊上非常危险，韩非紧盯着跟在自己身后的那道人影，又小声说了一句：“冠行，真的是我，我曾经告诉过你不管男生，还是女生，都是我的学生，我不会放弃任何一个人。”
　　在韩非说出这句话后，屋内响起了脚步声，房门被打开了一条细缝。
　　“老师！真的是你！”张冠行躲藏在门后，他脸上的表情从不安瞬间变成了激动，那样子就跟看见了自己分别已久的家人一样。
　　“谨慎是个好习惯，你表现得很不错。”韩非带着黑色巨蟒躲入104寝室，等房门关上之后，他才稍微松了口气。
　　“老师，我真没想到还能够见到你！”张冠行看见韩非后很是开心，那种惊喜很难伪装。
　　“在我离开的这段时间，外面有没有发生什么可怕的事情？”韩非背靠房门，竖耳倾听着走廊上的动静。
　　“疯了，这宿舍楼里的人都彻底疯了。”张冠行眼底冒出了一丝恐惧：“走廊上到处都是惨叫声和哭喊声，还有各种稀奇古怪的东西都冒了出来，有些寝室的门被暴力打开，屋子里的学生没有一个能够跑掉。”
　　“昨夜那么危险，你是怎么活下来的？”韩非有些惊讶。
　　“我一直躲在寝室里，昨晚也有人跑过来敲门，它们模仿求救的学生，我有几次差点就过去开门，但最后还是忍住了。”
　　“它们？”
　　“我一直躲在寝室里没敢出去，但是能够听到三个小孩的声音，它们互相争吵和谩骂，歹毒又狡猾。”
　　“是马满江的那三个孩子在趁乱搞事。”韩非并不担心那三个小鬼，他比较在意的是马满江本人。
　　警方说马满江很早以前就失踪了，韩非不知道自己有没有可能在游戏里遇到马满江。
　　“那三个小孩好像是在专门针对益民私立学院的学生，它们似乎可以感知到所有学生的位置，我应该是因为被开除的缘故，所以侥幸逃过一劫。”张冠行很聪明，也很谨慎，他是个好苗子，以前他是走错了路。
　　“外面的骚乱是在什么时候停止的？”
　　“几个小时以前吧。”张冠行思考了一会，又补充道：“在骚乱停止前，宿舍楼大门曾被打开了一次，好像又有些东西进来了。”
　　“进来了新东西？”韩非想到了自己在楼道中遇见的人影：“冠行，你在学校里有没有听说过类似‘背对人’的怪谈？我刚在楼道上看见了一个背对我站立的人，他一直跟着我。”
　　“我听初一有个新生讲过，但我以为那只是个故事啊！”
　　“初一新生讲过？”韩非觉得张冠行所说的初一新生就是金生：“你具体给我说说。”
　　“我们这学校以前有个学长，他特别喜欢学校里的一个女生，那个女孩一开始也很喜欢他，所以两个人就在一起了。”
　　“学长家庭环境很差，父母离婚，他父亲有严重的暴力倾向，经常对他打骂。对于学长来说，他唯一的家人不是自己的父亲，而是自己的女朋友。”
　　“他把自己受到的委屈和痛苦与女孩分享，他也发誓一定要让女孩幸福。”
　　“但后来学校老师知道他在学校谈恋爱的事情，闹得特别大，最后学长甘愿自己退学，说一切都是自己的错。”
　　“学长退学后，依旧和那女生有联系，他们约定好好努力，等以后有了稳定的工作就结婚。”
　　“那个年龄说出的话最纯真，最质朴。”
　　“可是好景不长，没过多久，学长就再也无法联系到那个女孩了。”
　　“他偷偷跑进学校，想要问个明白，假如女孩真的不再喜欢自己，他也不会强求。”
　　“在不断的纠缠当中，女孩的朋友递给了学长一张纸条，希望他能在晚上来教学楼一趟。”
　　“学长没有多想就在深夜赶往教学楼，那晚上究竟发生了什么事情没有人知道，人们只是在第二天发现教学楼前多了一具尸体。”
　　“学长从楼顶坠落，他趴在地上，脊骨被摔断，脖颈扭转了一百八十度，眼睛死死地盯着教学楼顶层。”
　　“从那天开始，有些学生偶尔会在晚上看见一个背对着他们的人，站立在楼道里。”
　　听完了张冠行的故事，韩非有些疑惑。
　　他打量着张冠行，忽然有些意外地发现，张冠行手臂上的恨字消失不见了。


第165章 背对着你的脸
　　“冠行，你手臂上纹的那个字怎么没有了？”韩非不动声色的往后退了一步。
　　“我也不知道。”张冠行十分地茫然：“昨天遇见你后，那个字就变得越来越淡了，后来在宿舍楼大门打开的时候，那个恨字就彻底消失不见了。”
　　“宿舍楼大门打开的时候？”韩非轻轻抓住了张冠行的手臂，使用触摸灵魂深处的秘密。
　　眼前的男生确实是张冠行，他灵魂上传来的种种情绪和之前一样。
　　“冠行，你们学校流传的怪谈当中，那个背对别人的鬼，有在宿舍楼里出现过吗？”
　　“从来没有过，很多学生都是在教学楼的楼道里看见的他，他似乎是被自己女朋友害死的，心里怀着怨念，所以一直在教学楼里徘徊。”
　　“也就是说，那个家伙有可能是昨晚宿舍楼大门打开的时候，从外面溜进来的。也就是在它进来之后，你手臂上的恨字彻底消失了？”
　　“对，是这样的。”张冠行不知道韩非想要表达什么。
　　“你当初为什么要在手臂上纹那个字？”韩非压低了声音，他和张冠行坐在宿舍床铺上：“你不要把我当做老师，你就把我当成一个可以倾诉的朋友，我保证不会把你的秘密告诉任何人。”
　　犹豫了很久，张冠行才开口：“我妈抛弃了我和我爸，她自己走了，让我一个人每天被我爸毒打。”
　　“是因为母亲？”
　　“我爸受了气只会喝酒，然后拿我出气。还有我以前的一些同学，他们经常嘲笑我，拿我的母亲开玩笑。”张冠行的手慢慢握紧：“我恨他们所有人，我也恨这个世界，为什么把全部不幸都放在了我的身上？我根本没有奢求过什么富贵和幸福，我只想和其他孩子一样，但就是这么简单的愿望它都不会满足我，反而是一次次地欺负我！让我看不到丁点的希望。”
　　伸手轻轻拍了拍张冠行的后背，韩非安慰了几句之后，轻声说道：“你恨这个世界的一切，那你有没有什么不恨的人？比如你的女朋友初夏？”
　　提到初夏这两个字，张冠行表情没有那么狰狞痛苦了：“我不恨她，她是唯一一个愿意相信我的人，当然，现在还要算上老师你。”
　　张冠行忘记了自己已经死亡这件事，他现在只记得初夏的好。
　　眯起眼睛，韩非发现张冠行现在的情况和孟诗很相似，他们都忘记了死亡，忘记了最绝望痛苦的那件事，以此来保持自己的理智。
　　韩非很怀疑，上任楼长是不是也在张冠行身上动了手脚。
　　如果真是这样，那他说不定能从张冠行身上找到上任楼长留下的线索。
　　其实韩非之前听到张冠行讲那个故事的时候，就已经意识到不对了。
　　张冠行讲的好像是他自己的故事，外面那个背对着世界的怪物，可能就是由他心中的怨恨组成的。
　　“在你手臂上‘恨’字消失时，那个背对人站立的家伙出现了，你们两者之间会不会有什么联系？”韩非一点点引导着张冠行。
　　“联系？”张冠行默默地看着自己的手臂，那个恨字就好像从来没有出现过一样。
　　他思考了很久，正准备摇头时，104寝室的房门突然被什么东西撞了一下。
　　不是敲击门板，更像是有人用后背直接撞在了门上！
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级隐藏任务——背对着你的脸。”
　　“背对着你的脸：我将后背交给了你，你却把我推下深渊。你怕我阴魂不散，其实我拼命地扭头，只是想要再看你一眼。”
　　“任务要求：半个小时内，不要让它贴到你的后背上！”
　　“该任务为限时任务。”
　　脑海里系统的声音一出现，韩非立刻处于高度紧张的状态：“不能让它贴到我的后背上？这任务描述听着有点吓人啊？”
　　“老师，你怎么了？”
　　“注意！那个家伙就在门口！”韩非抓着张冠行站在屋内，两人紧盯着房门。
　　“嘭！”
　　104寝室的门又被重重撞击了一下，门板颤抖，似乎随时都有可能被撞开。
　　“这扇门支撑不了多久。”
　　韩非把床铺、书桌全部堵到了门后，可就在这时候，他看见门缝处有鲜血渗入。
　　更让他感觉恐怖的是，门外面响起了骨骼被碾压挤碎的声音，那个怪物似乎可以自由改变自己的身体。
　　空气中的血腥味浓重到了极致，韩非让张冠行把罐子放在靠近寝室门的地方，然后他又让黑色巨蟒缠绕在自己的身体上。
　　寝室破旧的木门颤抖得越来越剧烈，黑红色的血液和被碾碎的骨肉从门缝中挤入，它们滴落在地，将104寝室染成了一片血红。
　　不断后退，韩非和张冠行已经退到了阳台上，严重生锈的防盗网将他们两个困在了屋子里。
　　“老师，这怎么办？”
　　“你就站在我背后，无论发生什么事情都不要离开，剩下的交给我好了。”韩非现在还无法退出游戏，如果在这个任务里出事，那可就真的玩完了。
　　他比任何时候都要紧张，心脏嘭嘭直跳，手掌当中也冒出了冷汗。
　　怪物的血肉从缝隙挤入屋内，那一地的血污在蠕动，看得韩非头皮发麻。
　　浓重的血腥味刺激着鼻腔，碎裂的血肉在慢慢重组，一道扭曲的人影就这样出现在了104寝室当中。
　　它背对着韩非站立，背影扭曲歪斜，似乎身上的骨头全部被摔碎了一样。
　　小小的寝室里压抑到喘不过气，那个怪物吸取了地上所有的血迹，它的身体逐渐变得完整。
　　第一次在这么近的距离观察那怪物，韩非发现那怪物和张冠行确实有些相似，只不过那个怪物穿着益民私立学院的校服。
　　目光缓缓移动，韩非看向怪物的手臂。
　　在破烂的校服当中，他隐约能看到了一个血淋淋的恨字。
　　那个字是被人用手指挖出来的，伤口一直没有愈合，不断流出黑色的血。
　　“为什么他的手臂上也有那个字？”
　　韩非正往后挪动，他的后背突然碰到了张冠行的身体。
　　扭头看去，张冠行怔怔地盯着寝室里的怪物，他眼中的光亮迅速消失，取而代之的是迷茫和痛苦。
　　“他的背影我从来都没有见过。”
　　“可为什么我会觉得他如此的熟悉？”
　　“我只是看见他就能感受到他的绝望和难过。”
　　“他的每一根骨头都被摔碎了，他无法控制自己的声音，他听着耳边呼啸的风声，他扭断了脖子也想要回头。”
　　张冠行的声音变得阴沉可怕，他抓住了自己的手臂，指甲狠狠挖进肉里。
　　“我记得他，我认识他......”
　　骨骼发出脆响，张冠行的身体和那个怪物的身体都在变得扭曲，韩非站在两人中间，脸色很差。
　　不过他依旧选择相信张冠行，不管身后发生什么事情，他都没有回头，眼睛紧紧盯着面前的怪物。
　　“冠行，你身边现在有了真正愿意信任你的人，有一个为了救你不惜搭上自己性命的人，你已经不再孤单了。”
　　韩非的声音在宿舍会回响，张冠行听到后，表情变得更加痛苦。
　　那个怪物也听到了韩非的声音，它脖颈处发出嘎吱、嘎吱的瘆人声响。
　　随着那声音响起，怪物依旧背对韩非站立，但是他的头颅却在一点点转动。
　　慢慢地，韩非终于看到了对方的脸，那怪物长得和张冠行一模一样，只不过他脸上都是伤痕，七窍全在流血。


第166章 全力以赴
　　怨恨和疼痛好像穿透了血肉的锁链，困住了那怪物的灵魂，让它的眼中只剩下憎恶。
　　手臂上的恨字在流血，扭曲的恨意仿佛在血管当中燃烧，随着骨骼一点点被拼接重组，那个怪物抬起头看向了韩非。
　　骨骼发出脆响，它手臂抬起，下一刻就出现在了韩非的身前。
　　七窍流血的脸就在眼前，鼻尖几乎碰到了一起，韩非根本没想到对方的速度竟然有这么快。
　　他想要劝说身后的张冠行，想让张冠行冷静下来，想要让张冠行战胜心中的恨意，保持自己的人性。
　　那个怪物似乎也察觉到了韩非的想法，它不再用那种猫捉老鼠的态度，而是真正的想要杀死韩非。
　　韩非从它的身上感受到了彻骨的杀意，身体如坠冰窟，每一根神经都被刺激的在发抖！
　　恐惧和死亡近在咫尺，韩非喉结颤抖，他大脑仅剩下的理智在飞速计算着对方的实力和任务时间。
　　张冠行并不完整，保留人性的一部分在韩非身后，保留恨意和痛苦的一部分则站在韩非身前。
　　但仅仅只是保留恨意的那一部分，实力也已经相当于普通的怨念，韩非想要拦下对方，除了使用血色纸人外，他暂时想不出其他的办法。
　　平视面前的鬼脸，韩非从对方那正在流血的眼珠中看到了无法化解的仇怨。
　　那双眸子里没有一丝一毫属于人的东西，自己面前站着的只是一个恶鬼，一个丢弃了所有人性的鬼。
　　刺鼻的恶臭涌入鼻腔，摔裂的颅骨发出声响，黑色的血顺着鼻梁溅落。
　　就在那血液溅向的韩非身体的时候，怪物的手臂猛地抬起，骨骼一截截碎裂，它对准韩非的头砸去！
　　没有因为害怕而闭眼，韩非牢记任务要求，双手用最标准的格斗防御姿势护住了自己的头颅。
　　触摸灵魂深处的秘密！
　　咔！
　　在韩非小臂和对方触碰的瞬间，骨骼折断的声音响起，韩非被直接砸退了两步，后背撞到了张冠行的身体。
　　左臂软软的垂落，皮肤上出现了大片黑色斑块。
　　剧痛传来，韩非根本来不及查看手臂的情况，那怪物的双手就仿佛绳索一般缠绕上了他的身体！
　　黑色的血液和散发恶臭的骨肉在韩非皮肤表面流淌，冲向了韩非的脖颈，化作一只满含怨恨的手，死死掐住了他的脖颈。
　　这怪物的身体可以随意扭曲变形，还能化作血肉重组。
　　最关键的是，韩非身上被黑血爬过的地方都变成了浅黑色，阴气入体，张冠行生前的恨意在不断影响着韩非。
　　身体各处都传来剧痛，脖颈被掐住，韩非几乎要窒息。
　　力量相差一个级别，只要被碰到就会受伤，对方的身体还可以随意变形扭曲，这根本就是一场单方面的碾压，连还手都是一种奢望。
　　脊柱发出轻响，脖子快要被折断，在韩非打开物品栏，准备拿出最后的底牌纸人时，他身后突然传出一声惨叫！
　　手臂上被挖的鲜血淋漓，隐约能够看出那是一个恨字。
　　被韩非守在身后的张冠行五根手指都挖在自己的肉中，他的眼睛已经变成了一片浑浊的红！
　　痛苦、绝望、无边无际的恨意正在挤压他眼中的理智。
　　好不容易找回的人性似乎快要被吞噬，他五官在不断地扭曲，眼睛盯着寝室里的另外一个自己。
　　原本的纹身被血淋淋的伤口取代，那个怪物看到了张冠行身上出现的变化，它随手将韩非甩到了旁边，径直来到张冠行身前。
　　双目血红的张冠行，看着面前这个骨骼碎裂、满脸伤痕的自己，他就像是在照着一面写有死亡的镜子。
　　他看到了自己注定的结局，忘掉的记忆如同潮水般回归，他伸手抓向那个怪物，抓住了“自己”的后背。
　　没有一块骨头是完好的，他想起来了，自己是后背最先落在了坚硬的水泥地上，当时他甚至还拼命地扭头想要往楼上看。
　　随着那“嘭”一声巨响，在身体和地面触碰到的时候，他看清楚了楼顶的人脸。
　　恨意在这一刻爆发，他就像自己坠楼时那样，转过身，把自己的后背贴向怪物的后背。
　　是背部最先触碰到了死亡，现在不过是在以另外一种方式，还原当初的噩梦。
　　怪物旋转了一百八十度的头颅发出刺耳的怪笑，它代表着所有的恨和绝望向前走动。
　　后背贴在了一起，那怪物的血肉开始和张冠行融合。
　　张冠行眼底的光亮愈发暗淡，任由韩非如何呼喊都没有任何反应。
　　“以前没有人信任你，但现在我愿意相信你啊！我一直都把自己的后背交给了你！哪怕是刚才我以为自己快要死的时候，也没有任何动摇。”韩非看到了任务介绍，他知道张冠行也曾无比信任的将后背交给了自己信任的人，所以他做出了相同的选择。
　　韩非想要用这种方式保持张冠行的人性，可他远远低估了那种恨。
　　不是语言可以动摇的，也不是关怀和帮助就能洗刷干净的，那种怨恨随着怪物和张冠行融合变得更加强烈。
　　“必须要阻止！融合完成之后，原本我认识的那个张冠行可能就会彻底消失。”
　　韩非右手支撑着身体，他现在不仅仅是为了任务，也为了眼前这个可怜的孩子。
　　泛黑的皮肤表面传来针扎一样的疼痛，那黑斑中残留着怪物的血肉，无时无刻都在折磨着韩非。
　　刺痛传入心中，韩非依旧保持着惊人的冷静，他仔细看着自己的身体，忽然发现被鬼纹包裹的皮肤并没有受伤。
　　他试着催动鬼纹，那浅浅的恶鬼纹路里发出凄惨的叫声，淡淡的阴气包裹住他的身体后，疼痛稍微有所缓解。
　　“不够，不够啊。”
　　伸手抓向漆黑的墙角，韩非将徐琴养的黑影按到了鬼纹之上：“你不怎么会打架，不如把那份力量借给我。”
　　黑影似乎明白了韩非的意思，它也知道韩非死了，自己很难独活。
　　蜿蜒的巨蟒从阴影里爬出，带着恐怖的阴气钻进了鬼纹当中。
　　刺骨的凉意涌入全身，韩非的世界里只剩下了自己的心跳声。
　　那嘭嘭的声响宛如鼓点，他一把撕去了自己的上衣，一条狰狞的黑蟒正在他的身上游动！


第167章 我救人的方式有些粗暴
　　血液几乎要被冻僵，韩非倾听着自己逐渐变慢的心跳，他眼底飘散着黑色的雾气，诅咒和不详萦绕着他的眼眸，理智已经摇摇欲坠！
　　那怪物七窍流血的脸也看向了韩非这边，它正和张冠行融合到了关键的时刻。
　　“我知道你怨恨这个世界，我有时候也很讨厌这个世界，所以我不会去劝说你放下恨意，我只是希望你不要用这种方式来折磨自己。”
　　“你就是再痛苦、再难受，伤害你的人也不会有一丝一毫的愧疚，世界也不会因为你而难过。”
　　“既然如此，我们为什么不能尝试着换一种活法？”
　　手臂上冒出一道道青黑色的血管，韩非身上的阴气越来越重，他仿佛在自言自语一般，走到寝室门口，捡起了那个黑色罐子。
　　“我知道凭借你一个人的力量无法挣脱过去，还是就让老师来帮你解决恨意，让老师来帮你摆脱痛苦。”
　　话音未落，韩非抓住黑罐边缘，一个箭步冲向那怪物。
　　血肉组成的手臂扫向韩非，他弯腰躲开，双腿蓄力，然后举起黑罐全力挥击！
　　“啪！”
　　G级诅咒物许愿罐直接砸在了怪物头顶，怪物的脑壳和罐体同时发出脆响！
　　一张张写有愿望的纸条掉落在怪物身上，它们被血液浸湿，死死贴在了怪物的血肉当中。
　　融合过半，怪物的脑袋被韩非生生砸出了一个坑，头骨塌陷，它发出刺耳的尖叫。
　　七窍流血的脸迅速转动，怪物双臂折叠成一个不可思议的角度抓向韩非。
　　这一次韩非没有向后躲闪，他果断加速，抓住许愿罐的手再次向下暴扣！
　　今天这罐子和怪物的脑袋必须有一个先碎！
　　黑血和血肉溅落在了韩非的皮肤上，化为了毒针想要扎进韩非的身体，就算有那条黑蟒的保护，韩非依旧能感受到疼痛。
　　不过这疼痛处在可以接受的范围之内，或者说这疼痛更能刺激韩非眼底的恶意和诅咒。
　　强行拉近距离，在怪物十根手指刺穿韩非身体的时候，韩非抱住厉鬼的脖颈。
　　生死厮杀时，没有谁会站在原地像沙袋那样任由对方施展格斗技，所有的机会都是靠自己创造出来的，稍纵即逝，哪怕是拼着受伤为代价也要抓住！
　　毒蛇缠颈！
　　蕴含了阴气的手臂锁住了怪物的脖子，韩非将触摸灵魂深处的秘密与鬼纹中的阴气结合，把这个辅助技能和现实里的综合格斗混用。
　　在那怪物身体发生变化之前，抱头摔击！
　　韩非连带着张冠行一起砸在了地上，他的身体也被怪物的手划出了一道道很深的伤口，如果没有黑色巨蟒保护，此时他已经阴气入体，直接被怨念贯穿，几条命都不够死。
　　“张冠行！”
　　手中的黑罐又一次砸向了怪物头顶，但是这一次那怪物却提前有了防范，它满是黑血的手臂折叠成一个诡异的角度抓住了黑罐。
　　可让那怪物怎么都没有想到的是，韩非已经猜到了它会这么做。
　　“同样的招数我怎么可能会一直用？”
　　在怪物抓向黑罐的同时，韩非就松开了手，他五根手指用最快的速度砸向怪物的嘴巴！
　　忍着手背被划伤的疼痛，韩非从物品栏里取出了血色纸人，他为了这一刻已经准备了很久，之前的所有都是为了迷惑和铺垫，他真正想要的是把血色纸人送进怪物的身体，然后再让纸人暴走！
　　一步到位！
　　鲜红色的血从怪物嘴里溢出，那怪物疯了一样挣扎。
　　它想要散开自己的身体，可是它的血肉当中却出现了无数惨白的纸片。
　　“好好享受一下F级别的诅咒物吧！”
　　双拳挥动，韩非满含阴气的拳头疯狂捶打着怪物的身体，不给对方任何反抗的机会。
　　惨叫声在寝室里响起，谁又能想到104当中正有一个满身阴气的人，在拼了命的跟厉鬼近身肉搏！
　　吞下了F级诅咒物，怪物身体里出现了种种异变，外面还有韩非在疯狂进攻，那怪物怎么都没有想到事情会变成这样。
　　恨意在缓缓减弱，它被打得已经快要魂飞魄散了。
　　让血色纸人蚕食恨意，韩非则看向了张冠行。
　　这孩子已经和怪物的部分恨意融合，在吸走了怪物部分力量同时，也唤醒了自己死亡时的记忆。
　　他的眼神浑浊血红，没有任何光亮，也看不到理智，只剩下痛苦。
　　“我们已经生活在了地狱的最底层，我们已经是最痛苦绝望的鬼了，你又何必要继续沉沦？”
　　揪住张冠行的衣领，韩非挥起满是阴气的拳头，重重砸在了张冠行的脸颊上。
　　黑色的巨蟒在韩非后背游动，鬼纹散发出极致的阴邪之气。
　　“你那么的恨它们，那就去报复它们啊！让它们知道你的痛苦！让它们知道你的绝望！只有让它们知道有多疼，它们才会明白曾经给你造成了多么大的伤害！”
　　“以眼还眼，以牙还牙，这才叫公平啊！”
　　带着阴气的拳头如同一条黑色巨蟒张开了嘴巴，韩非没有丝毫留手，直接将张冠行打到了墙边。
　　疼痛让张冠行呆滞的脸终于有了变化，他浑浊的眼珠缓缓转动，看向了韩非。
　　浑身是伤，满身是血，赤裸上身站立在寝室当中的韩非，仿佛黑夜里的狼王。
　　“老师......”
　　随着代表恨意的怪物彻底被血色纸人吃掉，张冠行重新找回了理智，只不过他的眼中再也没有了属于孩子的光亮，多了一丝成熟和难以掩饰的痛苦。
　　“能醒过来就好。”快要支撑到极限的韩非，走到了张冠行身前，他一把抱住了张冠行的头：“我知道你很痛苦，我没办法帮你缓解这份疼痛，但我可以陪着你一起去寻找根除痛苦的方法。以后你可以信任我，知道吗？”
　　死亡时的记忆全部回归，那种痛苦和绝望无法想象，张冠行仿佛一个人挣扎在无边无际的深海当中，但就在这时候韩非朝他伸出了自己的手。
　　一句简简单单的你可以信任我，对张冠行来说却代表着非同寻常的意义。
　　至少，生前从来没有人对他说过这句话。


第168章 一脉相传的教育理念
　　张冠行找回了自己死亡时的记忆，融合了部分怨恨，最重要的是他并没有丧失理智。
　　此时的韩非已经到了极限，他松开自己的手，身体不受控制地向后栽倒，幸好那条黑色巨蟒钻出鬼纹垫在了韩非身后。
　　四肢止不住地颤抖，心跳还在变慢，大量阴气入体对韩非造成了很严重的伤害，气血几乎被冻结，他皮肤表面冷的吓人。
　　“体力还是太低了。”
　　躺在了宿舍床上，韩非连动一下都很吃力。
　　这是他第一次正面和怨念厮杀，结果相当的惨烈，如果不依靠血色纸人完成最后一击，那他就算是拼上了性命也毫无胜算。
　　“阴气灌入身体后，我大概能支撑一百秒左右，在这期间，我能抵御部分怨念的攻击，身体素质也会有所上升，这个能力其实更适合用来逃命。”
　　身上的鬼纹若隐若现，浑身是伤的韩非躺在床上，他面目狰狞，内心却在计划着如何更有效地逃命。
　　半个小时的时间终于过去，韩非也收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成G级隐藏任务——背对着你的脸。”
　　“获得基础任务奖励技能点加一，张冠行友善度增加二十。”
　　“由于任务完成度超过百分之百，追加双倍经验奖励，追加隐藏任务额外奖励——坚实的后背。”
　　“坚实的后背（专属被动能力，不可用技能点升级）：强化背部防御，背部遭受诅咒和怨念攻击后，伤害减弱。”
　　“已挑战成功三个学校怪谈，F级隐藏任务金生的学院怪谈完成度达到七分之三。”
　　拼尽全力总算是完成了一个任务，韩非悬着的心也慢慢放了下来，现在只要撑够三个小时就可以退出游戏。
　　张冠行依旧很担心的守在床边，他也不知道应该怎么办，对于韩非，他内心除了感激之外，还有一些愧疚。
　　伤害他的人依旧在逍遥法外，帮助他的人却被不小心误伤。
　　“老师，要不我去学校医务室一趟，看看能不能找到什么绷带和药？”
　　“不用，你就老实呆在这个寝室里，千万别乱跑。”韩非勉强露出了一个笑容：“我现在失去了战斗能力，这楼内无比危险，我们最好还是不要随便分开。”
　　“那老师你身上的伤......”
　　“不用管我，你先去看看那个许愿罐有没有事。”韩非看向那黑罐的眼神中带着一丝歉意。
　　“多了好几道裂痕，不过暂时应该不会碎，它毕竟也算是这学校里一个流转很久的诅咒了。”张冠行已经彻底想起了过去的记忆，现在他变得非常成熟，显得十分可靠。
　　“G级诅咒物上蕴含有很多人恶毒的念头，还有种种负面情绪，可以说诅咒物本身就是因为人的恶意产生的。它们就算被损坏，只要能够源源不断吸收到恶意就可以恢复过来。”张冠行将黑罐盖子盖好，把它放在了韩非床边：“不过，我还是第一次见人这么使用诅咒物。”
　　张冠行想起了韩非拿着黑罐暴扣“自己”脑袋时的场景，他觉得韩非确实是个很特别的人。
　　“我缺少趁手的武器，本来是想要砸碎这罐子，然后把蕴含诅咒的碎片当做刀子使用，没想到它还挺结实。”韩非用尽全力抬起手臂，轻轻触碰了一下黑罐，他依旧无法将对方收入物品栏：“看来它还没有把我当做主人，那以后就别怪我心狠手辣了。”
　　张冠行也不知道韩非为什么会跟黑罐较劲，他猜测韩非之前进入黑罐内部时，可能吃了一个大亏，所以才如此针对黑罐。
　　“冠行，你去把门窗关好，我还有些事情想要询问你。”韩非思考了一会才开口：“你之前有没有在学校里见过一位老人？他拥有和我一样的教师工作证，也曾在这所学校任职。”
　　“老人？”
　　“那老爷子面容和蔼可亲，见谁都是一副笑脸。”
　　“你说的是傅生老师？”张冠行坐在床铺旁边，他的情绪稍微出现了一丝波动，似乎有些害怕：“学校教师当中，他年纪最大，看着有六十多岁，他对每一位学生都很好，可惜他后来失踪了。”
　　“傅生？复生？”韩非眼睛眯起，他现在总算知道了上任楼长的名字，虽然这可能是个假名：“我和傅老师是邻居，我之所以会来到这里，主要原因就是为了找他。”
　　“你是来找傅老师的？”张冠行摇了摇头：“我也不知道他去了什么地方。”
　　“能给我说说你对他的印象怎么样吗？他有没有对你做什么事情？”韩非更好奇的是这一点。
　　找回了死亡记忆的张冠行表情出现变化，眼底带着畏惧：“从某种程度上来说，傅老师和你很像，我最开始无法控制自己，他就‘善意’的帮助我控制。”
　　“怎么个控制法？”
　　“打到快要魂飞魄散的时候，再硬生生把带有恨意和怨念的记忆剥离出来，那个过程非常痛苦，最可怕的是......”张冠行苦着一张脸：“当我重新醒来的时候，关于死亡的记忆已经被剥离，我甚至忘记了自己曾经被他打到快要魂飞魄散。再次见到他时，只是觉得这位老师看起来和蔼可亲，感觉他人非常不错。”
　　上任楼长选择的是毁灭深层世界这条路，所以他的教学方式比较粗暴，韩非也能够理解。
　　傅生的想法其实很简单，毁掉绝望和糟糕的东西，只留下仅剩的那点人性就足够了。
　　他对待厉鬼的方法有点像是很早以前的西医，直接动手术切除病变的位置，而韩非则更像是中西结合，内外调理一起进行。
　　“你对那位老师的印象仅仅只有这些吗？他有没有在学校里做过一些比较奇怪的事情？”韩非的教师工作证是上任楼长留下的，当他拿着这工作证进入学校后，直接被送到了宿舍楼内。
　　上任楼长不可能做无用功，也就是说宿舍楼内肯定有韩非需要的东西。
　　在这种情况下，韩非遇到了张冠行，益民私立学院里的学生非常多，但好像只有张冠行被上任楼长动了手脚，所以他隐约觉得上任楼长似乎就是想要让他遇到张冠行。
　　一环套着一环，既是考验，也是机遇。
　　“他就是一个对谁都很好的老头，和和气气，从不跟人争吵，学生们也都很喜欢他......对了，有一个孩子好像很害怕他。”
　　“谁？”
　　“那个男生是初一一班的，叫做今生。”
　　“你知道他现在的位置吗？”韩非感觉益民私立学院的主线任务要浮出水面了。
　　“我记得傅老师在‘教育’我的时候，他把从我身上剥离出来的怨恨和死亡时的记忆，全部锁进了教学楼四楼某个讲台下面的柜子里。也不知道过去了多久，今生打开了柜子，他把我的怨恨放出以后，自己钻进了柜子当中。”
　　张冠行吸收了怨恨，丢失的记忆已经回归，他告诉了韩非一个非常关键的线索。
　　韩非得知了今生躲藏的详细位置之后，他叮嘱张冠行，千万不要把今生的位置泄露给其他人，这学校里还有很多“东西”在寻找今生。


第169章 名师一对一辅导
　　以韩非现在的身体状况，他连走路都难，根本不可能去寻找今生，所以只能在这里慢慢回血，先把游戏时间熬够三个小时再说。
　　打开属性面板，韩非将积攒下来的技能点全部点在了触摸灵魂深处的秘密上，现在这个能力已经到了初等四级。
　　刚才的搏杀当中，韩非意外地发现这个能力十分好用，不愧是越阶完成F级隐藏任务奖励的能力。
　　在韩非看来，这能力以后应该还会有更大的提升，说不定等升级到最高之后，他真的可以把鬼怪当做拼图一般随意拆合。
　　脑子做着美梦，韩非检查了一遍所有物品和技能之后，他从物品栏里取出了舒梦婷的日记。
　　物品介绍上说，这件东西使用的好，可以大幅度提升舒梦婷的友善度。
　　翻看浅红色的封皮，日记里的每一页都好像被水浸泡过，上面的文字有些模糊，大部分都很难认出。
　　韩非皱眉阅读，日记从舒梦婷的角度记录下了所有发生在她身上的事情。
　　在完全被孤立的情况下，她感觉自己好像被扔在了一座迷宫当中，四周全是路，但却没有一条是出路。
　　她痛苦、难受、想不明白，但在这时候有一个人帮了她。
　　第一次产生不好的念头时，她独自跑到了学校后山，在她因为委屈和害怕痛哭的时候，学校里的保安大爷找到了她。
　　那位被学校学生叫做老李的保安，把舒梦婷送回了学校。
　　老大爷知道有人欺负舒梦婷，专门找到老师反映情况，可惜当时负责的人叫做马满江。
　　这个人面兽心的家伙知道了舒梦婷的事情后，表面上帮助舒梦婷，实际上是动了歪念头。
　　舒梦婷越来越害怕，在她生命的最后阶段，李大爷发现了其中的问题，可惜一切都太迟了。
　　“保安姓李，这老人就是怪谈案子里的第一位死者，看来这位保安知道学校里的很多秘密。”韩非通过舒梦婷的日记弄清楚保安大爷经常出现的地址，他感觉那位保安也是可以争取的“好人”。
　　阅读完舒梦婷的日记后，韩非又看向了张冠行。
　　上任楼长的路线太过单一，他不愿意真正相信和接纳厉鬼，但韩非不同，从进入深层世界开始，韩非就开始努力和各种妖魔鬼怪做朋友，在寻求大家帮助的同时，也尝试着为大家缓解痛苦。
　　韩非现在还没有接触到那种人性最低限的恶意，所以暂时也不好评论谁的方法更好一些，不过单从攻略速度来看，明显是韩非更有效率。
　　扭头看着张冠行，韩非眼睛不断地打量着对方。
　　厉鬼能够保留理智本身就是一件非常不容易的事情，魏有福为了保持理智，不惜放弃了自身所有力量，甘愿做一道弱不禁风的残魂。
　　怨念越深、实力越强的鬼，想要保持理智就越难，韩非要获取对方的友谊也就越不容易。
　　所以韩非现在想到了另外一种办法，他想要自己去培养对方。
　　便利店的独眼店员和张冠行，他俩都是怨念，实力不错，潜力很大，最重要的是他们愿意无条件地信任韩非，别说在深层世界了，就算是在现实里想要交到这样的朋友都很困难。
　　被韩非一直盯着，张冠行浑浊的眼中满是疑惑：“老师，你有什么事吗？”
　　“既然你都叫我老师了，那我确实也应该教你一些东西才行。”韩非思索片刻后开口说道：“我希望你能把我接下来说的话牢记在心里。”
　　“好。”张冠行见韩非那么认真，他也变得严肃了起来。
　　“我不教你具体的科目，我想教给你的是做人的道理，以及如何更好地在这个世界活下去。”韩非已经进入深层世界很久了，和大部分被痛苦和绝望支配的厉鬼不同，他每时每刻都在用尽全力地思考，思考如何能够活下去。
　　人在面临生存压力时，会最大程度爆发出自己的潜力，韩非也在这深层世界里看到了另一个更加真实的自己。
　　用了将近两个小时，韩非先是帮助张冠行打开心扉，然后通过具体的事情举例，声情并茂地讲述该如何应对危险，如何判断局势。
　　在这个满是厉鬼和怪物的深层世界里，没有底限的善意那是在自杀，想要活下去就要用狡猾、凶狠、理智来武装，但那些东西终究只是包裹在身体上的武器。
　　一个人想走的更加长远，还需要一颗坚定不移的心，那颗心里要藏着最后的光亮和作为人的底限。
　　从来没有人会对张冠行说这些，韩非的每句话都直击他心底。
　　在张冠行理解了什么是人，应该做一个怎样的人之后，韩非又拆解了一些演技和骗术，防止他被人欺骗，被人看透内心。
　　张冠行学的非常快，这个孩子虽然打扮着一副放弃了学习的模样，但实际上十分聪明。
　　费心费力地教导，韩非这一刻真的像老师一样，他准备把张冠行培养成能够独当一面的帮手。
　　随着占据的建筑越来越多，在获得交通工具之前，韩非很可能会顾及不到部分建筑，所以他需要能够信任，又十分聪明、懂得变通的伙伴。
　　等到可以自由退出游戏后，张冠行已经从韩非身上学到了非常多的东西，他浑浊的眼中也有了一丝清明。
　　现在的张冠行虽然还不相信深层世界有希望的存在，但他已经慢慢动摇了。
　　教师就是一个传承薪火的职业，也许未来的某一天，就算韩非意外死在了游戏里，受到他影响的张冠行也会接过韩非心中的火，继续走下去。
　　三个小时的时间，韩非体内的阴气终于消散，血量开始慢慢回复。
　　“等会我可能要离开一趟，你好好回忆我给你说过的话。大概等到明天午夜零点，我会回来找你。”韩非准备下线了，血量虽然在回复，但是他的精神快要到极限了。
　　“老师，你身上的伤这么严重还是别出去了，你有什么需要去做的事情可以交给我。”
　　“不用，你就尽量呆在寝室里别乱跑就行。”韩非等血量恢复到健康值之后，活动了一下身体，从床上坐起。
　　他让黑色巨蟒隐藏在屋内，打开了寝室的门。
　　走廊上的血迹似乎更多了，楼上隐约传来小孩的争吵声和沉闷的脚步声，空气中飘散着浓重的恶臭。
　　韩非不敢停留太久，他默默关上宿舍门，然后选择了退出游戏。


第170章 傅生和死楼
　　取下游戏头盔，韩非感觉自己的身体仿佛被冻僵了一样。
　　他抬起手臂，可仅仅只是抬手这么简单的动作都让他感觉有些吃力。
　　皮肤表面凉的吓人，过了好一会，随着血液在全身循环，那股凉意才缓缓散去。
　　“如果一直以这样的状态玩游戏，我的身体估计撑不了多久，必须要尽早购买游戏仓了。”
　　那些专门为富人准备的高档游戏仓，可以让他们在享受游戏的同时，调理身体，改善体质，放松神经。
　　就比如居住在智慧城区的黄赢，他和韩非同样都喜欢熬夜玩游戏，黄赢每次都是通宵，游戏时间比韩非还要长，可第二天黄赢依旧能保持着旺盛的精力，这就是高档游戏仓的好处。
　　“把大量阴气灌入鬼纹，能够暂时加强我的所有属性，还能减缓怨念对我的伤害。等我获得了午夜屠夫职业之后，有了自己的刀，再加上这个能力，那我的生存能力将发生质的改变。现在就希望高档游戏仓能够帮我减轻身体上的痛苦，让我少些压力。”
　　从来没有哪个玩家会像韩非这样真挚，为了玩游戏，倾家荡产，绞尽脑汁，把命都给押上了。
　　打开空调暖风，韩非裹着厚厚的被子，拿出手机开始搜索——傅生这个名字。
　　昨夜游戏的最大收获就是弄清楚了上任楼长的名字，不过可惜的是他找了很久都没有收获......
　　早上九点，手机突然开始震动，迷迷糊糊刚睡着的韩非直接被弄醒。
　　他看了一眼来电显示，发现是黄赢打来的。
　　“这老哥怎么突然变得这么积极了？难道是因为《完美人生》六测就快结束的原因吗？”
　　接通电话，韩非还没开口，黄赢的声音就传了出来：“兄弟，你今天忙吗？我联系到了一位以前在永生制药工作的员工，大家想要商量一些事情。”
　　“永生制药的前员工？”
　　“你还记不记得我跟你说过一个疯子？永生制药和深空科技在测试游戏时，曾经有位测试员误入了深层世界，结果他后来屠杀了游戏里的一个小区。”
　　“我记得那个人！他从精神病院里出来了？”韩非立刻清醒了过来，他比任何人都想要见到那个测试员。
　　“不，他死在了精神病院里。”
　　“死了？！”
　　“具体死亡原因未知，警方已经接手调查。我这次带你见的那个职员就是死者以前的同事，他知道很多隐秘的东西。”
　　“我马上到。”
　　挂断电话，韩非简单洗漱了一下，便乘车赶往新沪智慧城区。
　　一个小时后，韩非来到了某条地下步行街。
　　他扫描自己的身份信息后，进入街角一家很不起眼的咖啡屋里，这咖啡屋的名字就叫做街角咖啡。
　　不大的咖啡屋里飘着淡淡的香味，整个一楼只有吧台那里站着一个上了年纪的咖啡师。
　　“韩非？”
　　“对。”
　　“他们在二楼等你。”
　　韩非再次扫描身份信息，通过了面部识别后才打开门，来到二楼。
　　和一楼比起来，二楼装扮的更加复古，乍一看没有任何高科技产品，就像是很多年前那种最简单纯粹的咖啡屋。
　　“韩非，你可算是来了，我给你介绍一下。”黄赢热情地将韩非拉到桌子旁边，指向坐在角落的一个男人：“他叫丰子瑜，网名荒谬面具，是永生制药最早参与《完美人生》内测的测试员之一。”
　　介绍完男人之后，黄赢又指了指韩非：“他就是我给你说过的韩非，是一名演员。”
　　“我在新闻上看到过他，协助警方破获连环杀人案，还亲手抓住了在逃通缉犯。”坐在角落里的男人起身和韩非握了握手：“久仰大名。”
　　“我们还是直接进入主题吧。”韩非也坐在了桌子旁边，他默默打量着丰子瑜。
　　对方只有三十多岁，但看着跟快五十岁一样，状态很差。
　　“这街角咖啡是我开的，在这里我们可以畅所欲言，不用担心被人偷听到。”
　　黄赢说完拿出了自己的手机，他将手机中丰子瑜提供的资料投影在了墙壁上。
　　“精神病院里那个已经死亡的测试员是丰哥的前辈，在那位测试员进入深层世界的时候，丰哥就在旁边，他目睹了一切。”
　　黄赢示意丰子瑜把自己看到的事情说出来。
　　再三犹豫之后，丰子瑜终于开口：“那事现在想起来我还是觉得很邪乎，当时我和张哥在进行剧情测试，一开始很正常，可是当我们在殡葬街附近的一个小区测试某个灵异分支剧情时，却出现了意外。”
　　“什么意外？”韩非把殡葬街三个字牢牢记在了脑海当中。
　　“那个灵异分支是隐藏剧情，叫做中邪。主要讲的是一个老人思念自己的亡妻，所以就在鬼门大开那天夜里，跑到小区四号楼某个楼道里喊魂，他的亡妻就是在那里被小偷杀害的。”
　　“他从喊完魂回家后，总是肩膀很疼，喘不上气，身体就越来越差，没过多久就去世了。按照剧情来说，老人没有喊回自己的妻子，是另外的孤魂野鬼跟着他回了家。”
　　“在老人去世后，那个鬼就住在了他家里，开始害他们的家人。”
　　“老人的儿子、儿媳、女儿全都开始变得不正常起来，最后是那个小孙女看见了鬼，说家里住着的不是奶奶，是另外一个东西。”
　　“这个任务就是要求玩家在小孙女的帮助下，利用各种道具，一步步驱邪，赶走那个成年人看不见的鬼。”
　　“作为隐藏任务，中邪的难度非常高，十分恐怖和刺激。我们当时做的测试，就是想要看看这任务会不会对玩家造成心理创伤。”
　　“按照道理来说，这个任务已经被测试了很多遍，不会出现任何意外。可是当我们按照标准答案一步步完成任务时，我们突然发现剧情改变了。”
　　丰子瑜自己也想不明白，他的声音中除了疑惑之外，还带着一丝很难隐藏的恐惧。
　　“我们在小孙女的帮助下，过完了任务流程，那一家人也恢复了正常，但是系统给的任务完成度评级却非常低。”
　　“我没把这事放在心上，光想着赶紧下班，张哥却觉得不对劲，他又按照标准答案做了一遍任务，评级依旧是最低。”
　　“我催促张哥测试下一项，张哥却告诉我这个任务可能出BUG了。”
　　“他好像中邪了一样，一遍遍地做着这个任务，直到第十四遍的时候，他在任务初期就直接把最关键的小孙女给杀害了。”
　　“当时我都被吓坏了，可更让我没想到的是，张哥竟然在杀掉小孙女后，直接收到了任务完成的提示。”
　　“你们知道这代表着什么吗？”
　　“鬼没有按照剧情走，它从一开始就上了小孙女的身！那个鬼一直在陪着我们打游戏，过了十几遍的任务！”
　　“而这还不是最可怕的，在我们收到任务完成的提示后，张哥的表情发生了变化，他时而正常，时而会露出了那小孙女经常会露出的笑容。”
　　“我想要拉着他退出游戏，他却完全没有意识到自己不对，依旧在重复做着那任务。”
　　“最后我只能强行登出游戏，然后让他也退出了游戏。”
　　“我们当天晚上就把这件事整理了出来，准备报告给上级。因为我家在老城区，张哥像平时那样让我先下班，我也没有多想。”
　　“可谁知道第二天我来上班的时候，发现张哥依旧在游戏当中。”
　　“我产生了一种很不好的预感，当我登陆游戏后，一切都晚了。”
　　丰子瑜缓了好久才开口：“张哥杀了那个小区里所有的NPC，他浑身是血，精神状态极不稳定，身体里好像有无数个人的意识在纠缠！”
　　“那就是你和他最后一次见面？他有没有告诉你什么东西？”韩非紧盯着眼前的男人。
　　“这秘密我没有告诉过任何人，希望你们在听完我接下来说的话以后，可以守约带我一起进入深层世界。”丰子瑜抿着嘴，过了好久才终于下定决心开口：“当时的张哥已经处于半疯的状态，他好像被什么东西催眠了似的，远远地一个人在嘀咕着深层世界什么的。我尝试着接近他，可他看见我后直接将手里满是血污的刀子刺进了我胸口，疯狂地开始叫喊——杀了复生，杀了复生，杀了复生。”
　　“我最开始没有理解这句话，过了很久我才意识到，复生有可能是一个名字，或者代号。”
　　“我找了很多资料，最后发现永生制药董事长傅天小时候还有个哥哥，他那个很少有人知道的哥哥就叫做傅生！”
　　听到丰子瑜的话，韩非内心已经掀起了万丈狂澜，他做过上任楼长留下的管理者任务。
　　在那个无限循环的噩梦当中，上任楼长就是以哥哥身份出现的，他还有个十分招鬼喜欢的弟弟。
　　“丰哥，你还记得那个小区叫做什么名字吗？”
　　“它没有具体的名字，在剧情里被叫做死楼。不过那个小区所在的整片地图已经被彻底删除，想要从那里进入深层世界没有任何可能。”
　　“死楼？”韩非觉得这个名字很熟悉，他记得血色纸人和嫁衣女人当初去的地方就是死楼。


第171章 隐藏职业
　　正常的《完美人生》游戏已经把死楼所在的地图彻底删除，但是深层世界里那栋建筑依旧存在，并且成为了韩非印象中最恐怖的建筑之一。
　　永生制药发疯的测试员在死楼里知道了深层世界和傅生的存在，杀掉了小区里的所有住户，从他的种种异常表现来看，韩非怀疑死楼当中可能存在着连接深层世界的通道。
　　这对他来说是个非常重要的发现，如果他能在深层世界的死楼里找到通往浅层世界的出口，那他将可以自由往返深层和浅层，让自己多一条后路。
　　韩非在桌边思考着和死楼有关的事情，黄赢和丰子瑜关注的重点却在傅生身上。
　　他们觉得测试员发疯应该和傅生有关，从最坏的角度考虑，那个测试员甚至有可能是傅生逼疯的。
　　“永生制药董事长竟然还有个哥哥，他藏得好深啊。”
　　“和弟弟比起来，哥哥似乎是个更加可怕的人。”丰子瑜翻动手机里的资料：“我曾是永生制药的‘网络安全专家’之一，自从张哥出事后，我就一直在暗中搜集有关资料，但直到现在为止，我掌握的信息仅仅只有一条，这个傅生曾经接受过精神方面的治疗。除此之外我再没有找到和他有关的信息，甚至连他的照片也没有，感觉这个人就像是幽灵一样。有一个名字，但估计除了永生制药董事长外，没有人知道他真正是谁。”
　　“那个傅生，会不会是永远活在了游戏当中？从技术层面来讲，随着脑域意识方面的技术突破，虚拟永生也不再是一种假设。”黄赢喝了一口杯子里的咖啡。
　　“有可能，我现在甚至怀疑深层世界就是他们用来存放死者意识数据的地方。”丰子瑜看向韩非和黄赢：“张哥之所以精神错乱，就是因为他的脑子好像被各种杂乱的意识占据，我实在想不明白那些意识是从什么地方跑出来的，唯一合理的解释就是游戏里还存在一个深层世界。”
　　和网络上那些探寻深层世界的攻略组不同，街角咖啡店里的三个人都是坚信深层世界存在的。
　　丰子瑜目睹了同事发疯的过程，亲眼所见了那一切。
　　黄赢则是误入了深层世界，亲身经历过那种恐怖。
　　韩非就更不用多说，作为黑盒的拥有者，他是三人中最了解深层世界的人。
　　这三个人能在茫茫人海中相遇，也确实不容易。
　　“《完美人生》半个月后就会公测，我计划今晚再尝试进入那个隐藏地图。”黄赢指着手机上的资料：“现在问题的关键是，那个隐藏地图的触发条件我还没有搞清楚，自从上次进入过之后，我就再也没有成功过。”
　　“游戏里所有任务的触发条件，我几乎都知道，这几天我们可以挨个尝试。”
　　“好。”黄赢说完从口袋里拿出了三张身份信息卡：“我们三个以后有什么事情就在这咖啡馆碰面，你们拿着信息卡，可以直接进入二楼。等到游戏公测之后，我们三个可以组建一个小队，专门围绕着深层世界进行探索。”
　　“小队的名字就叫做街角咖啡吧，我们现实里不要再和任何人提及与深层世界有关的话题，所有东西都在这个咖啡馆里商议。”丰子瑜看向黄赢和韩非，又很是无私的分享了一些游戏经验：“《完美人生》虽说是一款主打治愈休闲的模拟人生游戏，但游戏里也有依托于现实的打斗系统，你们在选择主要职业方向的时候，千万不要去选那种完全没有战斗力的养生职业。”
　　说完他示意韩非注意投影的某个地方：“我们三个人当中，你的搏击能力应该是最强的，我建议你选择私人侦探这个职业。这个职业自由度很高，职业天赋能够增加洞察力、分析和追踪调查能力，同时也有强化搏击能力的相关技能，非常适合你。私人侦探转职的前置任务是在十级前，参与调查案件，等会我会把自己知道的案件剧情告诉你。”
　　“那我呢？”黄赢也想听听丰子瑜的意见。
　　“医生这个职业想要精通难度极高，也没有什么战斗力，不过医生对一个团队来说是必不可少的。”丰子瑜思索片刻后说道：“我知道一个非常特殊的隐藏职业，十分适合你，也会对我们探索深层世界有所帮助，不过那个隐藏职业的转职难度非常大。”
　　“什么职业？”
　　“血医。”丰子瑜很小心地说道。
　　“我可是学医的，我怎么从来没有听说过这个职业？”
　　“血医是游戏里的一个剧情人物，那个NPC原本是一位法医，后来因为某些原因被辞退，自己开了一家牙医店。他手法干净利落，为人优雅和善，很受街道上居民的欢迎，但这个人实际上是个疯子，他猎杀进入店内的顾客，在事情败露后，依旧成功逃离，最后成为了虚拟城市当中最臭名昭著的罪犯。”丰子瑜将游戏剧情说了出来：“想要转职成为血医，那就要在十级前进入牙医店，救下所有人，亲手抓住那个NPC。”
　　“然后呢？”
　　“在这个任务的最后关头，你可以做一个选择，把血医交给警方，或者直接杀掉血医。当你选择了杀掉血医后，他会在临死之前诅咒你。”丰子瑜敲了敲桌子：“正常来说，任务到这一步就算结束了，直接领取奖励就可以。不过我知道一个特殊的彩蛋，如果你把血医的尸体处理掉，那你以后将遭受血医的诅咒，成为新的血医，接受本该给他安排的命运。”
　　“靠谱吗？总觉得有些危险啊？”黄赢脸上露出了苦笑：“血医黄赢，这听着就感觉很奇怪。”
　　“转职成为血医后，你的脑力和体力都会提升，血医的职业天赋也非常多，总之潜力极大。”
　　“世界上没有免费的午餐，获得了这么多，肯定要付出一些代价吧？”
　　“代价就是你白天在城市里游荡，可能会被警察抓捕，因为原本的血医尸体被你处理掉了，那你很有可能就是牙医店里真正的杀人凶手。”丰子瑜将所有任务流程告诉了黄赢，他也给韩非说了很多游戏当中的秘密。


第172章 逃出寝室楼
　　三人交流了非常多的信息，韩非收获巨大，他透过阳间看阴间，发现这个游戏的很多规则都可以利用起来。
　　下午两点，韩非才从咖啡馆二楼走出。
　　一离开二楼，他的手机就开始震动，上面显示了好几条未读信息。
　　“二楼可以屏蔽信号吗？”
　　韩非回头看了一眼，默默打开手机。
　　大部分信息都是姜导留下的，游龙文化对韩非的真实故事系列电影非常感兴趣，想要和韩非正式合作。
　　《双生花》一炮而红，游龙文化现在对韩非充满了信心。
　　“当初《恶之花》差点因为资金问题停工，现在新剧连剧本都没搞出来，拍摄资金就已经到位了。”
　　耐心地回复完对方后，韩非也询问了一下影酬分成，他准备等钱到账后，立刻去购买高级游戏仓。
　　走在大街上，可能是因为《完美人生》快要公测的原因，新沪智慧城区到处都能看见它们的广告，全年龄段，很多路人和商户也都在谈论着这款游戏。
　　像这样全民级别的游戏，真的可以称之为史无前例。
　　“希望公测后不要出什么问题。”
　　韩非现在也没资格去担心别人，他只要泄露任何与黑盒有关的东西，脑子就会炸开，他能做的就是在那个世界活下去，变得强大起来。
　　下午四点多钟，韩非回到了自己家，开始读书学习，锻炼身体。
　　为了不影响自己打游戏，他把一切不良嗜好都戒掉了，现在自律的可怕。
　　夜深了，韩非看着墙壁上的益民私立学院人物关系图，拿起了桌边的游戏头盔。
　　“我要尽快打通益民私立学院才行，一直被困在学校当中，感觉都和外界脱节了，也不知道我的邻居们现在都怎么样了。”
　　戴上游戏头盔，世界瞬间被血色笼罩。
　　“欢迎来到完美人生！”
　　睁开双眼，漆黑的楼道里，一片死寂，没有任何光亮，也没有任何声音。
　　伸手轻轻推动眼前的房门，韩非刚一用力，他眉头就皱了起来。
　　“门没锁？”
　　低头看去，104寝室的门锁已经被破坏，门把手上湿漉漉的，残留着一些黑红色的粘液。
　　进入屋内，张冠行并不在寝室里。
　　“屋子里没有打斗过的痕迹，看来他应该是意识到危险，提前离开了。”
　　从物品栏里取出散发阴气的红校服，韩非走过寝室所有角落，徐琴养的黑影一直没有出现。
　　“那家伙也和张冠行一起离开了吗？”
　　黑影很擅长藏匿，连它都逃走了，说明寝室楼内确实混进了非常可怕的东西。
　　收起红校服，韩非将寝室门关好，他现在也有些慌。
　　有张冠行和黑影陪着，好歹还能相互依靠，现在寝室里就剩下他一个人了。
　　“楼内非常安静，没有任何异响，感觉整栋楼都好像被清空了一样。”
　　是谁清空了寝室楼韩非不知道，他只知道那个清空了寝室楼的恐怖存在可能还在楼内。
　　跟这样一个恐怖的家伙单独相处，韩非也有些忐忑。
　　“是继续留在楼内？还是离开？”
　　心里有些拿不定主意，韩非关上寝室门，开始在屋内搜索。
　　当他打开藏在柜子里的电热锅后，意外发现哭的灵坛旁边摆着一张纸条，上面很潦草的写了一行字——食堂二楼卫生间。
　　“纸条是张冠行留下的？不过他为什么要去食堂？”
　　韩非不得不慎重，万一纸条被替换过，那他傻乎乎地跑过去就是找死了。
　　盯着纸条上的字，韩非看了好一会，后背突然冒出了寒意。
　　“我见过这个字体！”强大的记忆力让韩非回想起了一件事，他曾在宿管房间里看到过很多感谢信，其中有一封信上的字体，就和这纸条上的字有八、九分相似。
　　“纸条是鬼留下的，它们想要害死我。”擦去额头的冷汗，在这个世界真的是一刻都不能大意，稍有不慎就会死得很惨。
　　“真正的纸条可能已经被偷走，104寝室现在也不安全了。”韩非看向四周，他不知道厉鬼什么时候会出现，现在呆在寝室楼内也没有任何意义，不如尽快离开。
　　一楼所有房间都安装了防盗网，想要离开只能走正门，或者从二楼翻下去。
　　把哭的灵坛放回原位，韩非悄悄走出104寝室。
　　这楼内安静得有些瘆人，韩非现在极度没有安全感，虽然房东的戒指没有任何反应，但指不定突然就会有什么东西出现。
　　“正门上血迹已经泛黑，那些符纸和杂物都粘在了门板上，看样子已经很久都没有打开了。”
　　贴着墙壁，韩非进入楼道，他踩着台阶，脚下隐约感觉有些湿滑。
　　他现在也不敢查看，只想着赶紧离开。
　　楼内的气氛太诡异了，现在整栋楼内仿佛就他一个活人。
　　浓重的黑暗当中仿佛有无形的东西在蔓延，那种压抑感很难说的清楚。
　　屏住呼吸，韩非来到了二楼。
　　他小心翼翼靠近201房间，可当他准备推开201房门的时候，他突然发现门把手上的血迹还未凝固，正顺着铁质把手滑落。
　　看到这一幕，韩非的每一根神经都紧绷了起来。
　　就在一分钟之内，有人用满是鲜血的手触碰过这扇门，对方应该就在这附近！
　　心脏一下一下的跳动，韩非不敢去开201的门，他怕那东西就藏在201寝室当中。
　　隔着门板，韩非干咽一下口水，他用最轻的脚步，在没有发出任何声音的情况下，移动到了202寝室门口。
　　202寝室的门把手上也有血迹，不过上面的血迹已经逐渐凝固。
　　继续挪动身体，韩非最终停在了204房间门口。
　　他不敢再往走廊深处走了，他感觉黑暗几乎快要把他给吞掉。
　　门锁被破坏，韩非抓紧了门板，为了不发出声音，他动作非常缓慢。
　　在他将门推开到一半的时候，手上房东的戒指突然传来刺骨的寒意！
　　没有任何征兆，也没有任何缓冲，那寒意一出现就差点冻掉他的手指。
　　顺着寒意传来的方向看去，韩非发现201房间的门不知何时被打开，有什么东西正准备出来。
　　“跑！”
　　没有任何犹豫，韩非果断推开204房间的门，直接冲进寝室当中。
　　他全力爆发，直接翻过二楼的阳台，抓着防盗网，直接跳进了满是杂草的灌木丛当中。
　　手臂被划破，他不敢停留，撒腿就跑。
　　在逃出很远之后，韩非才回头看了一眼，204寝室里站着一个男人，他浑身散发着恶意，脸颊几乎被血液铺满，脸上还带着诡异的笑容。
　　因为距离太远，韩非也看不清楚，他只是觉得对方的身体轮廓和现实当中的马满江很像。
　　“真的是他吗？”


第173章 录像带
　　“真的是马满江？”
　　当韩非回过神再往204寝室阳台看时，那个人影已经不见了。
　　“在现实里失踪的马满江跑进了深层世界？他已经死了吗？”
　　那道人影身上带着难以形容的恶意，韩非在成功逃离寝室楼之后，慢慢冷静了下来。
　　“这次的对手不简单，刚才如果我稍微大意那么一点，估计现在已经死了。”
　　韩非现在无法退出游戏，如果出事，可就真的死了。
　　“他当时应该就在201寝室里等我，但是他为什么会选择那个寝室？他怎么知道我会去那里？”
　　马满江和韩非之前遇到的厉鬼不太一样。
　　“让自己孩子在104寝室里留下纸条，诱骗我去另外一个地方，这些根本不像是一个普通怨念能够想出来的，在马满江身上究竟发生了什么？他难道就是蝴蝶？”
　　厉雪的老师曾推断，蝴蝶和教师、医生两个职业有关，而马满江就是益民私立学院的老师。
　　暂时不去想这些东西，韩非现在要尽可能地远离寝室楼。
　　看向学校大门，益民私立学院的围墙和大门上全部用鲜血勾画着一些字符。
　　韩非稍一靠近，房东的戒指就传来预警，似乎接近围墙会发生非常不好的事情。
　　无法离开，韩非只能积极面对，他调整好了自己的心态。
　　“马满江是益民私立学院里所有痛苦的源头，他可以说是这所学校里最恐怖的鬼，现在他跑到了寝室当中，那也就是说教学楼暂时是安全的。”
　　胆大心细，韩非准备趁着这个机会，直接去教学楼寻找今生。
　　一般的人在经历了这么恐怖的事情后，都会想办法躲藏，但韩非却十分果断，他知道在深层世界里逃避是没有用的。
　　“今生应该就是金生，他才是整个学校任务的关键。”
　　益民私立学院教学水平很差，但是学校本身占地面积并不小，很多家长也是被这学校的各种设施给哄骗了，所以才把孩子送到这里读书。
　　躲藏在灌木丛当中，韩非尽可能地压低身体。
　　学校的灌木丛当中也不安全，没走出多远，韩非就看见有什么东西躲在自己前面。
　　那玩意浑身散发着诅咒和不祥的气息，骨瘦如柴，像一个猴子，又像是一个畸形的小人。
　　它撕扯着什么东西，过了好久才跑走。
　　韩非慢慢接近，当他走到的时候，灌木丛里只剩下一件破破烂烂的校服和一张皱皱巴巴的学生证。
　　“刚才那家伙也是益民私立学院的学生？可它怎么变成那副样子了？这学校里到底还发生过多少可怕的事情？”
　　夜幕笼罩下的校园，显得格外诡异，这地方不知道已经多久没有听见孩子们的欢笑声了。
　　韩非走到灌木丛尽头，横穿过一条水泥路，终于进入了教学楼。
　　益民私立学院的教学楼和其他学校不同，总体呈现出一个“L”形，教学楼和办公楼紧邻在一起。
　　又或许是因为学校管理混乱，经常丢东西和发生霸凌事件的原因，校保安室就设置在教学楼走廊最深处。
　　平时学校保安都在学校大门处值班，等到休息、或者需要调看监控的时候，他们就会去位于教学楼的校保安室。
　　“舒梦婷的日记里曾提到过一位保安，他也是益民私立学院的受害者之一，从日记上来看，那位保安人很不错。”
　　韩非本来不准备去保安室，一心想要去四楼，可是他刚进入教学楼还没走出多远，手上的戒指就开始散发出寒意。
　　他双耳听不到任何异响，眼睛也看不到什么异常，但房东的戒指不会欺骗他。
　　寒意慢慢变得强烈，有东西正在靠近！
　　保险起见，韩非没有强行上楼，那样会暴露自己的存在。
　　他往后退了几步，打开保安室的门，暂时先躲到了里面。
　　“编号0000玩家请注意！你已提前获得任务物品受害人的录像带，恭喜你满足条件，成功触发G级隐藏任务——监控录像。”
　　“任务要求：在保安室内观看受害人的录像带，坚持半个小时。”
　　“该任务为限时任务。”
　　戒指上的凉意没有丝毫减弱，还在不断增强，韩非藏在门后，脸被显示器发出的冷光映照的十分苍白。
　　保安室内的监控设备还在正常运转，不大的桌上摆着一台有些破旧的电脑和一台带着放映机的小型电视。
　　那电视机屏幕已经碎了，好像是被人狠狠砸过一样。
　　电脑则可以正常使用，屏幕上显示着十个缩小的监控画面。
　　感受着指尖的凉意，未知的怪物还在门外游荡，韩非轻轻将房门锁上，他的注意力慢慢被电脑屏幕上的监控画面吸引。
　　十个监控探头，对应着学校的不同区域。
　　“这学校里的摄像头是坏了吗？怎么所有监控画面都这么模糊？”
　　任务已经触发，韩非现在只能想尽办法去完成任务，这样再拖够三个小时后他便可以拥有下线这张底牌。
　　从物品栏里取出那盘录像带，韩非将其放入那破旧的放映机当中，他试着打开电视机，满是裂痕的屏幕上竟然很快出现了画面。
　　“还能使用？”
　　他安静地盯着电视机屏幕，录像带里播放着校园夜晚的监控录像。
　　黑白画面看着有些不舒服，但看多了韩非也就习惯了。
　　任务已经开始，最初的五分钟没有任何异常，监控画面里连个人影都没有。
　　韩非不敢大意，依旧死死地盯着屏幕。
　　大概在第七分钟的时候，监控录像里隐约拍到了什么东西，韩非想要倒回查看，但是放映器上的按键却不管用。
　　在第十分钟的时候，监控画面当中又有什么东西一闪而过，这次韩非聚精会神，终于看清楚了。
　　“好像是女人的头发？”
　　集中注意力，韩非紧紧盯着监控生怕错过什么东西。
　　第十四分钟的时候，他终于看清楚了，那在监控当中出现的是一个低着头的女人。
　　她浑身是血，看着要比韩非还要高，低垂着头从监控当中走过。
　　远离了电视屏幕，韩非继续观看。
　　第十七分钟的时候，女人再次出现，这次她好像意识到了有人在看她，专门停在了监控下面。
　　在韩非高度紧张的时候，女人抬起了被毁容的脸，脸上带着一个恐怖的笑容。
　　紧接着下一秒她就从监控录像当中消失了！
　　“录像带里有鬼？不对，这录像带应该是属于某个鬼的东西。”
　　想到这里，韩非脸色变得有些糟糕了：“她会不会顺着录像带找过来？”
　　下意识地扭头看向旁边的电脑显示屏，韩非额头冒出了冷汗。
　　在第二十分钟的时候，那个女人没有在电视录像带里出现，而是在电脑屏幕上的实时监控画面里出现了！


第174章 你觉不觉得身上有点重？
　　女人在办公楼四层的监控画面中一闪而过，她似乎离开了原本的位置，开始朝着某个地方移动。
　　电脑屏幕淡淡的冷光映照着韩非，他脸色有些苍白。
　　“那个女的第一次出现是在办公楼四层，录像带里的监控画面也是截取的四楼监控。”
　　“她为什么一直在那里游荡？她曾是学校的老师？还是说她想要去四楼找某个老师？”
　　脑子里冒出了无数疑惑，韩非双眼紧紧盯着屏幕。
　　黑白两色的监控画面似乎代表着另外一个世界，它们定格了深夜校园当中的恐怖。
　　大概过去了十几秒，女人再次在电脑实时监控画面里出现。
　　这一次她来到了办公楼三层！
　　浑身是血，低垂着头，她从监控当中走过，仿佛无意识地在楼内移动。
　　“女人身上血迹很多，但是没有明显伤口，不过她头发上粘黏大量着血痂，致命伤很可能是在头部。”
　　“她穿着打扮比较成熟，应该是益民私立学院的老师。”韩非竭力想着那张被毁容的脸，对于别人来说巴不得赶紧忘记的恐怖画面，他却一遍遍地回想：“脸部几乎被血迹铺满，五官扭曲残留伤痕，无法从长相推断出她是谁，可以肯定的是，她死前一定遭受过特别可怕的事情。”
　　看着那“死亡”录像，韩非尽可能地想要获知更多的信息。
　　“学校的楼梯扶手大概有一米二高，对比楼梯扶手，她身高应该在两米左右......”
　　韩非思考时，女人已经穿过走廊，从办公楼进入了教学楼当中。
　　监控画面正好拍下了女人往前走的身影，在经过监控的时候，她的头微微倾斜，黑发缝隙当中，藏着一双血红色的眼珠。
　　“她在看我！”
　　坐在狭窄的监控室内，一股凉意涌上了韩非的大脑。
　　那个女人正顺着监控，一路找过来！
　　虽然没有直接看见对方，但是通过监控能感受那东西距离自己越来越近。
　　因为看不见，所以内心更加的惶恐。
　　“她已经进入教学楼了，应该很快就会过来。”
　　房东戒指散发出的凉意并未减弱，此时保安室外面好像还有另外一个东西在徘徊。
　　“离开保安室，任务会立刻失败，还有可能要同时面对两个未知的存在，不如就老老实实呆在这里，先把隐藏任务完成再说。”
　　在刀尖上跳舞，韩非知道自己无路可逃，干脆留下来搏一次。
　　深吸一口气，韩非再次远离了电脑屏幕，他安静地盯着是教学楼一层的监控画面。
　　时间仿佛变慢，每一秒都被拉长，这对于韩非来说是最煎熬的时刻。
　　强迫自己观看监控录像，在第二十五分钟的时候，那个女人出现在了教学楼一层！
　　她从楼道里走出，低垂着头，朝着走廊尽头保安室靠近。
　　满是血迹的头发垂落在身后，她走过的地方留下了黑红色的鞋印，窗户玻璃映照不出她的身影，只是留下了一些血迹。
　　韩非的目光完全被监控画面吸引，他知道那女人和自己也就相距了十几米远。
　　目不转睛，当那个女人的身影完全从最后一个监控当中消失的时候，保安室的门突然被敲响！
　　没有任何时间间隔，这忽然出现的声音让韩非全身肌肉绷紧。
　　他不敢发出任何声音，眼睛却依旧盯着录像带。
　　任务就快要完成了！
　　空气中开始出现奇怪的味道，那是一种极为特殊的臭味，就仿佛装满了鲜肉的冰箱突然停止制冷，然后过了一个月再把冰箱门打开一样。
　　整个房间里都飘散着那种难以形容的气味，光是闻着就感觉胸闷，肠胃也有些不舒服。
　　“是从什么地方散发出来的？”
　　冷汗不知不觉滑落，韩非靠着远超常人的意志力在苦苦支撑，他没有分心，眼中只有仍在继续播放的监控录像。
　　臭味更加浓郁了，敲门声也已经停止，不过更加糟糕的事情发生了。
　　门外响起了钥匙碰撞的声音，紧接着韩非听见锁头里卡簧弹动，保安室上锁的门就这样被打开了！
　　老旧的门轴发出瘆人的声响，像一个身患重病的老人在痛苦地求救。
　　臭味涌入屋内，房东戒指散发出的凉意快要冻掉韩非的手指。
　　他咬紧了牙，把手藏在了身后，默默打开了物品栏，随时准备将血色纸人拿出。
　　“你谁啊？怎么跑进保安室里了？还把门给锁上了！”
　　门口传来一个老人的声音，对方没有直接动手，这对韩非来说是最好的消息。
　　他的大脑开始全速运转，在零点几秒内将已知的信息组合在了一起。
　　门外的人拥有保安室的钥匙，很可能是学校保安。
　　对方说话语气有些沧桑，年龄应该在六十岁左右，符合这个年龄段的保安只有学校怪谈案的第一位死者——老李。
　　这位李姓保安还帮过舒梦婷，也曾在舒梦婷的日记当中出现过。
　　不管他现在变成了什么样子，至少他生前是个好人。
　　仅仅从一句话，韩非就分析出了很多东西，这还是在执行隐藏任务、面临生死危机的时候。
　　“我在问你话呢！我好像没有在学校里见过你！”
　　随着保安进入屋内，那臭味已经到了刺鼻的地步，韩非几乎快要窒息，但他双眼依旧盯着录像带。
　　“我是学校里新来的老师，这是我的工作证。”
　　目不转睛，韩非没有从物品栏里拿出血色纸人，而是将教师工作证扔在了桌子上。
　　一条苍白的手臂伸了过来，那人拿起工作证后看了好一会：“还真是老师，你怎么跑到这里来了？出什么事情了吗？”
　　盯着录像，韩非的演技已经到了不用刻意去扮演，就能彻底融入角色的地步，他非常自然地开口说道：“舒梦婷这个名字你还记得吗？”
　　“不知道，第一次听说。”
　　“不记得？”韩非本想着顺便套出舒梦婷的秘密，提升舒梦婷的友善度，但他没想到保安连舒梦婷这个名字都不知道。
　　“你到底是来干什么的？你真的是学校老师？”保安的语气中充满了怀疑，随着他慢慢靠近，那股腐臭味直接冲进了韩非的身体，保安室内的温度也跌至冰点。
　　“最近学校里发生了一些很不好的事情，我是在保护自己的学生。”韩非代入了教师这个角色，他分心三用，回复保安的同时，眼睛盯着录像带，脑内意识时刻注意着任务面板。
　　任务倒计时已经开始，监控画面里的鬼在最后时刻也没有出现。
　　“难道这个任务的难点就在于和心底的恐惧对抗？鬼其实就藏在心底？是我自己在吓唬自己？”
　　韩非已经收到了任务完成的提示，和其他G级隐藏任务比起来，这个任务似乎并不算难。
　　“喂！你别说话留一半啊！这学校里到底发生什么不好的事情了？”保安的声音再次传来，他挪动脚步，走到了韩非边上。
　　任务已经完成，韩非移开视线，下意识地朝保安看去。
　　只是看了一眼，他后颈就冒出了鸡皮疙瘩。
　　出现在保安室内的保安确实是老李，韩非搜查益民私立学院信息时看过他的照片。
　　老李本人跟现实里没有任何区别，问题在于这个保安身上爬满了各种各样的脏东西！
　　在他的背后还跟着一个浑身是血，脸被毁容的黑发女人！
　　那女的垫着脚，就在他的身后，但是老李却丝毫没有察觉。
　　就算是经历过了很多事情的韩非，此时也变了脸色，他往后挪动身体，想要远离老李。
　　“你倒是说啊！这学校里发生什么不好的事情了？”老李满脸疑惑，他面朝韩非站立。
　　“不好说，也不是什么太大的事情......”韩非张了张嘴，他背靠着墙壁，最后很小心地问道：“你觉不觉得最近自己身上有点重？”


第175章 老李是个好人
　　“不重，我身上很正常啊！”老李有些不明白。
　　“你就没有感觉到任何不舒服？”韩非也是惊了，他看着老李，这简直是一座移动的鬼山。
　　“没有啊，我倒是觉得你脸色看起来很差，是工作太累了吗？”满身都是脏东西，身后还跟着一个怨念的老李竟然开始关心韩非。
　　“你没觉得不舒服就行。”韩非尽量调整呼吸，作为一个专业的演员，今晚是对他演技的一个巨大考验。
　　他要无视从老李身上散发出的腐臭，更要无视老李身上的那些鬼怪和怨念，他要做一个和老李一样的“普通人”。
　　“你还没说清楚你为什么会在这里啊？还有学校里到底发生了什么事情？”老李非常的尽责，他并没有因为韩非有教师工作证，就完全相信韩非。
　　韩非本来想要让老李阅读舒梦婷的日记，死者遗物上写有和老李有关的信息。
　　按照他的推测，上一个隐藏任务的奖励物品很有可能会对下一个任务产生帮助，他觉得那本日记能够唤醒老李的记忆。
　　想法很好，可是韩非刚把舒梦婷的日记从物品栏里拿出，老李身上鬼怪就开始发狂。
　　老李身上的鬼怪似乎不想让老李恢复记忆，韩非如果强行把日记拿出来，恐怕会起到反效果。
　　“学校里跑进来了一个小混混，他以前是学校的学生。”韩非没有提及鬼怪之类的字眼，还把日记本收回了物品栏，他这么做之后，那些脏东西才安静下来。
　　“大晚上的他跑学校里干什么？偷东西？还是想要搞破坏？”老李像平时那样坐在了保安室的单人板床上，他就在韩非身边，那些鬼怪身上散发出的怨气几乎要把韩非的头给笼罩住了。
　　有点吃不消的韩非，很有礼貌的往后挪了挪：“那孩子叫做张冠行，本身也是个苦命的孩子，他父亲经常酗酒，醉了就打他。”
　　“张冠行？”老李依稀觉得这个名字有些熟悉。
　　“你在学校里见到他了吗？”
　　“没有，我每天晚上都在学校里巡逻，你是我见到的第一个人。”老李挠了挠头，趴在他头顶的鬼脸任由老李的手穿过自己的身体。
　　“除了我之外，你没有在学校里见过任何人？”韩非又往后挪了挪，他感觉很奇怪，老李眼中的世界似乎和自己看到的世界完全不同，他就像是一个非常另类特殊的鬼怪：“你平时都是什么时候出去巡逻？”
　　“我年龄大了，又没地方住，所以学校就让我住在保安室里，让我当夜班保安，我大概每晚会出去巡逻三次。”老李声音很是淳朴。
　　“每晚上出去三次？”韩非内心很是震惊，每晚在这鬼地方巡逻三次，他能活到现在那还真是不一般：“你身体抗的住吗？”
　　看着老人满身的脏东西和那个依旧没有离开的怨念，韩非问这句话的时候都感觉心惊肉跳。
　　“三次不算啥，校长以前跟我是老乡，所以特别照顾我。人家愿意相信我，那我肯定不能辜负人家的信任。”老李显然理解错了韩非的意思：“我好像记得张冠行这个人，走吧，我跟你一起去找他。”
　　老李的情况有些复杂，他不仅仅是失去了某些关键的记忆，应该还觉醒了一些比较“特殊”的能力。
　　那爬满他全身的鬼怪，可能就是这能力的表现之一。
　　他现在的应该是属于“鬼遮眼”的状态，所看到的一切都被无数鬼怪蒙蔽。
　　不过和正常的“鬼遮眼”不同，遮住老李眼睛的那些鬼怪并没有想要害他，反而只是想要让他继续活的简简单单。
　　老李以前是个好人，跟着他韩非觉得对自己也有好处。
　　“那麻烦你了。”
　　监控录像算是韩非完成过的最简单的隐藏任务，他之所以可以如此轻松地完成，就是因为老李。
　　看着眼前的保安，韩非感觉自己是时来运转了。
　　他自从进入益民私立学院开始，运气就一直很差，今天登陆游戏后又跟张冠行和黑影分开，他都感觉自己好像是被系统针对了，根本对不起自己数值为九的初始幸运值。
　　起身推开保安室的门，韩非一刻也不想在这地方呆了。
　　离开保安室的时候，韩非又顺便看了一下任务面板。
　　“编号0000玩家已成功完成G级隐藏任务——监控录像。”
　　“获得基础任务奖励技能点加一，李敬业友善度增加十。”
　　“由于任务完成度未超过百分之五十，无额外追加奖励。”
　　“已挑战成功四个学校怪谈，F级隐藏任务金生的学院怪谈完成度达到七分之四。”
　　韩非最期待的F级别任务已经完成大半，接下来他准备带着老李直接去教学楼四层寻找今生。
　　和马满江有些像的那个怪物也在校园当中，韩非必须要在对方找到自己之前见今生一面，彻底弄清楚这学校里到底发生了什么事情。
　　“老李，你晚上一个人在这么大的校园巡逻，害怕不？”
　　“怕肯定是怕，不过只有一点点。”老李驮着满身的“东西”和韩非并肩走在楼道里：“我这个人不信邪的。”
　　“好巧，我也是。”韩非很是自然地往老人身后扫了一眼，那个身高两米左右的女人依旧踮着脚尖跟在老李身后。
　　她被毁容的脸就贴在老李后面，此时老李一扭头就会看到对方。
　　所有的鬼怪都在欺骗老李，韩非想的是万一自己露出了破绽，那些鬼怪会不会想尽办法让自己消失？
　　老李是一个看不见“鬼”的“鬼”，在老李的世界当中，韩非反而成了唯一的人。
　　有老李这座“鬼巢”保驾护航，韩非现在是痛并快乐着。
　　他忍受着浸透心脾的腐臭，很顺利地来到了教学楼四层。
　　一楼到三楼都是普通教室，四楼则是实验室和兴趣活动室。
　　“你说的那个学生会躲在这里吗？”
　　老李趴在窗户上朝教室里看去，他身上的鬼脸也齐刷刷的贴在了窗户玻璃上。
　　看到这场景，韩非哭笑不得，估计张冠行他们就算真的躲在这里，发现老李后可能也会吓得不敢出声了。
　　“这个保安的特殊能力到底是什么？”
　　韩非从没见过像老李这样的厉鬼，他轻轻摇头，不再继续纠结这个问题，而是直接走向四楼最深处的那间教室。


第176章 看见噩梦
　　金生是益民私立学院当中最关键的一个人，所有怪谈的纽带就是他。现实中也是他最先预知了死亡，以怪谈的形式提醒身边的人。
　　虽说最终悲剧还是发生了，不过至少他曾很努力地想要去改变。
　　迟则生变，韩非没有耽误哪怕一秒钟的时间，他直接打开一间间教室的门。
　　那个类似马满江的怪物随时可能过来，犹豫就是在葬送自己的生机。
　　没有钥匙，那就使用暴力，为了找到金生，韩非已经顾不了那么多了。
　　争分夺秒，韩非进入了最后一间教室。
　　实验室的讲桌很大，桌子下面是一个储物柜，平时里面会堆放各种杂物。
　　“今生？”
　　韩非轻声开口，讲台下面的柜子里没有任何回应。
　　他伸手将柜子打开，一团团被揉搓过的废纸从柜子里滚落出来。
　　韩非弯腰朝柜里看去，今生并不在柜子当中，那里面只有一大堆废纸。
　　“四楼所有教室我都看了，他跑哪去了？”
　　随手拿起一个纸团，韩非展开后随便扫了一眼，目光便无法再移开。
　　作业本和卷纸背面被人写上了一行行字，将那些句子连接起来，似乎是一个个恐怖故事。
　　“我看见学校保安在巡夜，他是这里唯一的夜班保安。我好心提醒他不要靠近学校的寝室楼和食堂，但他就是不听。现在他的身体开始变得越来越差，他的身上已经爬满了鬼。”
　　“我看见马博的身后跟着三个小孩，那是他死去的三个哥哥，医生说他是精神分裂，只有我知道他并没有疯，比谁都清醒。”
　　“我看见校外的野狗费力讨好盛夏的枝叶，可惜夏天终会过去，那人见人打的野狗可能熬不过这个寒冬了。”
　　“我看见女生宿舍的楼道里住着一个鬼，他总在宿管离开后出现，引诱夏娃偷食禁果。”
　　“我看见学校的马老师长着两张不同的脸，一张像人，一张像鬼。”
　　类似的纸团非常多，所有纸团上的话语都是以我看见开头，似乎书写者真的看到了这一切。
　　“这应该是金生留下来的，所有的鬼故事和怪谈都已经在这所学校里变为现实。不对，应该说现实发生的事情，被金生用怪谈的方式记录了下来。”
　　观看金生的文字，阅读者估计会以为这是孩子做的一个噩梦。
　　但真正了解过益民私立学院发生的事情后会发现，所谓的噩梦和现实比起来，已经被修饰的十分温柔了。
　　金生以第一视角，从孩子的角度描述出了一切，把血腥和残忍包装上了怪谈的外衣。
　　没有放过任何一个纸团，韩非用自己远超常人的记忆力将所有纸团里的故事全部背了下来。
　　一字不差，他想要从这些怪谈当中找出破局的方法。
　　在他半边身体都钻进柜子里的时候，脑海里突然响起了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现残缺的G级诅咒物——金生的作业本。”
　　看向手指触碰到的东西，韩非在柜子深处发现了一本作业。
　　那作业已经被撕的很薄，只留下几页了。
　　“金生躲在柜子里，就在这作业本上记录下了一个个怪谈？撕下来的纸团是废弃不要的，他真正想要表达的东西，应该......还在作业本上。”
　　拿起那本作业，韩非翻看后，映入眼中的文字让他有些不舒服。
　　作业本上是一份检讨。
　　“亲爱的马老师，我怀着愧疚和懊悔给您写下这份检讨书，我不应该编造那些虚假的故事，更不应该撒谎。”
　　“这是一次十分深刻的检讨，我以后再也不会去讲鬼故事吓唬同学，更不会为了自己的虚荣，谎称那些怪谈都是真的。”
　　“希望老师和各位同学能够原谅我，也希望各位同学不要犯和我一样愚蠢的错误，这次的教训真的很大。”
　　“对不起，再次向大家道歉。”
　　作业本上所有的怪谈全被撕下，揉搓成了废纸团，只有这份检讨书留了下来。
　　“道歉对象是马老师，看来马老师已经知道金生发现了他的所有秘密，但是他不仅没有对金生下手，反而还以这种方式来折磨金生。”
　　马满江的做法让韩非感到熟悉，在人体拼图案当中，蝴蝶他们也曾这样折磨过那个善良的流浪汉。
　　他们故意让流浪汉去通风报信，但是人体拼图案受害者当中，除了有福外，其他人都没有在意流浪汉说的话。
　　“马满江和蝴蝶之间到底是什么关系？”
　　金生不在讲台下面的柜子里，韩非现在也不知道对方跑到了什么地方，他手中唯一的线索就是那本作业。
　　继续往后翻动，韩非都不抱什么希望的时候，他在作业的最后一页又发现了一段文字。
　　这行字写在作业本最后，字迹非常的工整，可以看出书写者再写这行字的时候十分用心。
　　“我四周一片漆黑，什么都看不见。这里没有任何光亮，只是偶尔能摸到身下的药片。”
　　“我感觉自己就快要睡着了，我看见所有人都在柜子里出现了。”
　　“他们在质问我，为什么看见了他们，却没有伸手去抓住他们。”
　　“我不知道该怎么回答，我的故事现在连我自己也无法去相信了。”
　　看完了作业本上的最后一行字，韩非心情稍微有些复杂：“到了最后，金生自己也成为了学校当中的怪谈。”
　　他本想要感慨一句，目光突然扫了两个字——柜子。
　　“四周黑漆漆一片，金生说他故事里的人都在柜子里出现，这么说他肯定是藏在了某个柜子当中。”
　　“没有任何光亮，能够摸到身下的药片......难道他在医务室的柜子里？”做完这个任务，韩非估计也会对柜子产生一定的心理阴影，每次开柜门前都会做好心理准备，防止突然在柜子后面看到一具陌生的尸体。
　　“老李，校医务室在什么地方？”
　　“办公楼二楼。”老李也看到了满地的纸团：“这是学生的恶作剧吗？”
　　“我们先去办公室那里看看。”
　　韩非把地上纸团全部收起，塞进金生的作业本里，他本想着这样拿比较方便，结果谁知道误打误撞竟然收到了系统的提示。
　　原本残缺的G级诅咒物，就这样被他拼合好了。
　　金生的作业本算是韩非见过最温柔的诅咒物了，没有散发出任何怨念和痛苦，只是拿着它的时候，心里会莫名其妙感到一丝悲伤。


第177章 这都不是一个级别的
　　韩非尝试着将金生的作业本收入物品栏，让他没想到的是竟然一次就成功了。
　　“这孩子的诅咒物有些特别。”
　　阅读完金生留下的所有怪谈，已经花费了很多时间，韩非没有在教室里继续停留，他叫上老李，准备去办公楼。
　　急匆匆跑出教室，结果韩非刚来到走廊上的时候，就停下了脚步。
　　从教学楼的窗户能够清楚看到，寝室楼大门被打开，一个散发着恐怖气息的男人正朝着教学楼走来。
　　“马满江？”
　　韩非知道自己没有多少时间了，他给老李招了招手，压低了身体，赶紧朝办公楼跑去。
　　“在现实当中，金生的尸体是在他寝室柜子当中发现的，马满江是不是知道这一点？所以才一直守着寝室楼？”
　　韩非从来不会低估自己的对手，这也是他能活到现在的原因之一。
　　“老李！别露头！不要往外看！”
　　“咋了？咋了？学校里跑进坏人了吗？”老李虽然年纪大了，但是身体依旧非常矫健，他托着满身的鬼，蹲在墙边。
　　老李虽然蹲下了，但是他身后的那个女鬼却依旧站立在走廊上，根本隐藏不了。
　　“算了，你留在这里！千万不要让任何人进去最后一间教室。”
　　老李目标太大，根本无法隐藏，韩非只好独自前往教学楼。
　　他什么也顾不上了，压低身体，贴着墙壁朝办公楼冲去。
　　“马满江之前一直封锁寝室楼，现在他领着那三个小鬼一起出来，说明他可能已经找遍了寝室楼所有角落，意识到金生或许是藏在了其他地方。”
　　想到这里，韩非更加心急。
　　“我已经完成了一件任务，三个小时的游戏时长也到了，现在我随时能够退出游戏，倒是有信心跟他搏一搏。”
　　马满江的速度非常快，当韩非再次看向窗外时，那道鬼影已经进入了教学楼。
　　益民私立学院的教学楼和办公楼是相连的，韩非直接跑进了办公楼当中，为防止和对方照面，他躲在了办公楼的楼道里。
　　漆黑的楼道，一不小心可能就会遇到未知的东西，但韩非没有犹豫的时间。
　　他集中注意力感受着房东戒指，只要有微弱的寒意传来，他便会立刻避让。
　　躲躲藏藏，在他来到办公楼二层的时候，教学楼四层传来了玻璃被打碎的声音。
　　“马满江可能去了教学楼四层！”
　　韩非很担心老李，不过眼下他还有更重要的事情。
　　校医务室就在办公楼和教学楼共用的楼道旁边，韩非只要穿过走廊就能进入其中。
　　四楼老李身上的鬼怪似乎正在和什么东西交手，韩非抓住这个机会，玩了命地朝医务室冲去。
　　他的眼中只有那扇门，十点体力让他发挥到了极限。
　　越来越近！
　　十米！
　　五米！
　　风声灌耳，空气中逐渐多出了血腥味。
　　三米！
　　在他距离那扇门只剩下两米的时候，一张血淋淋的鬼脸，拖拽着恶意交织成的庞大身体出现在了楼道口。
　　“马满江！”
　　韩非双眼赤红，他全力冲刺，根本无法在两米内彻底停下。
　　从马满江充斥恶意的庞大身躯来看，它和完整的小八有可能是一个级别的，此时韩非就算想逃也根本无法从对方手中逃走。
　　电光火石之间，韩非脑海中无数念头碰撞，他不仅没有减速，反而再次加速。
　　扭曲的脸上满是恨意，鬼纹亮起，韩非高高举起了自己的手臂。
　　在他撞向马满江的同时，那只手狠狠扇在了对方血淋淋的脸上。
　　触摸灵魂深处的秘密！
　　无穷尽的恶意朝四周散开，绝望、贪婪、色欲如同黑雾涌向韩非的脑海，而在那黑雾包裹的最中心处，韩非看到了一只深蓝色的蝴蝶。
　　从来没有人敢对马满江这样，他的身体一点点开裂，如同一张大嘴想要把韩非一口吞下。
　　现在韩非已经没有其他的选择了，他用余光看了一眼一米外的医务室房门，然后果断退出了游戏！
　　血色凝固了世界，意识瞬间脱离。
　　摘下游戏头盔，韩非弯腰趴在床上，仿佛哮喘一样，大口大口地喘息着。
　　捂住咚咚直跳的心口，他怎么都平静不下来。
　　“马满江的灵魂深处有一只蓝色的蝴蝶！那好像是某种烙印！”
　　灌了几口凉水，韩非瘫倒在床上：“下次登陆怎么办？以马满江那狡猾阴险的性格，他一定会守尸。”
　　“医务室在我左边手，距离我大概一米远，我要在第一时间放出纸人，然后踹开房门进入屋内。”
　　“等找到了金生之后，再带着他一起从医务室窗户跳下去。”
　　脑子里不断进行场景还原，就算没有任何意外的干扰，韩非觉得自己能够存活的概率也只有三成。
　　“这个马满江还真是难缠。”
　　打开电脑，韩非忍着疲惫，把金生亲笔写的那些怪谈全部记录了下来。
　　他不敢保证自己下次登陆游戏后，还能活着退出。
　　正常来说，人会在这时候写下遗言，哀叹几句人生无常。
　　可韩非不同，他已经习惯了这种感觉。
　　没有写什么遗嘱，他只是把自己知道的所有和益民私立学院案子有关的信息整理好，然后连同金生的怪谈一起发送给了厉雪。
　　韩非从来没有说过自己是个好人，但是死到临头，他的“遗嘱”都还在协助警方。
　　没有任何遗漏，韩非给厉雪发送信息的时候天已经亮了。
　　实在是撑不住的他，躺在床上倒头睡去。
　　知道晚上就会面临生死危机，白天韩非依旧可以睡得很香，他的心理素质现在已经被锻炼的十分强大了，至少正常的演员肯定比不了他。
　　一觉睡到了下午三点多，韩非打开手机，先是回复了一下厉雪的种种疑惑，然后又看向其他未读信息。
　　姜导现在已经习惯了韩非不接电话，他直接给韩非发送了几个视频留言。
　　点开之后，韩非的房间里立刻响起了姜导激动的声音。
　　“韩非！千载难逢的机会啊！你之前回绝张导的邀请，说自己无法离开新沪，现在人家张导亲自来新沪选景！准备在这里拍摄那个配角的戏份！”
　　“今天早上张导还给我打了电话，询问你的情况，你可不要再拒绝人家了啊！”
　　“张导第一次拍摄悬疑巨制，非常慎重，每一个演员都是精挑细选的！他是真的看好你，你有空就给我回个电话。”
　　“我帮你看了剧本，讲的是一个拥有九种人格的悬疑小说家！你饰演最复杂的那个人格，跟你很合适！我已经替你答应了！晚上八点去新沪雅艺剧场试戏！”
　　“大哥？还不接电话！你不会是要放张导的鸽子吧？我可是拿自己当担保了啊！”
　　视频里的姜导已经急了，就差亲自跑过来找韩非。
　　“九种人格？悬疑小说家？”
　　普通演员梦寐以求的机会此时就摆在自己面前，如果不去实在是有些浪费。
　　韩非洗漱完后，吃了些东西，看着还有些时间，便拿起桌上的书看了起来。
　　“什么是教育？一个低水平的教师，只是为学生奉献真理，而一个优秀的教师是让学生自己去发现真理......”
　　晚上七点五十，韩非来到新沪雅艺剧场，他还是第一次来这种地方。
　　一下车，韩非就被工作人员认出，对方领着他来到了剧场后台。
　　“韩老师，你先在这里等着，八点钟的时候我会来送剧本。”
　　“剧本？”
　　“张导想要看看你们到底谁最合适，所以会为你们随机提供那个角色的部分剧本，让你们去演不同的戏份。”工作人员耐心地说道。
　　“除了我还有其他人吗？”韩非眉毛轻轻一挑：“我晚上还有其他事情，不能在这里呆太久。”
　　“好多公司听说张导来新沪选演员，立刻把旗下比较合适的演员送来了，我们也不好拒绝，不过我觉得还是你最适合那个角色。”工作人员很会说话，他打开待机室的门，让韩非先进去休息。
　　来都来了，韩非也没办法，他进入屋内后，原本热闹的房间瞬间变得安静了。
　　韩非是最后一个到场的，此时待机室内还站着几位年轻演员，其中有三个人韩非都认识。
　　罢演恶之花的阿城，获得最佳青年演员提名的吴礼，还有都市秘恋的男主角李天澜。
　　这三个人相互之间都认识，原本聊的正欢，结果韩非进来了。
　　他们三个看见韩非后，表情几乎在瞬间变得不自然。
　　屋内雅雀无声，韩非倒也习惯了，他安静地坐在了角落里。
　　“他怎么也来了？”
　　“新晋演员，就一部作品还想要抱张导的大腿？有点不自量力了。”
　　“阿城主动放弃的角色，就是被他捡走的，这小子运气有点好。”
　　“我听阿城说，张导之所以这次会来新沪选演员，就是因为相中了阿城的演技。阿城也正是因为张导的暗中邀请，所以才放弃了《双生花》的角色。”
　　“怪不得阿城不在意《双生花》，那么火的剧说放弃就放弃，原来是有更好的选择了。”
　　“良禽择木而栖嘛，都懂得。”
　　屋子里的演员窃窃私语，韩非一点也不在意。
　　八点多的时候，那名工作人员拿着不同的剧本进入屋内：“各位久等了！这是张导给你们准备的剧本，你们就在这里熟悉剧本，准备好后就可以过去试戏了。”
　　拿到剧本，韩非全身心投入，他看得很快，几乎是过目不忘。
　　翻了两遍后，韩非直接将自己的剧本放在了旁边，他闭上眼睛，慢慢投入人物。
　　其他人剧本才看到一半，他们发现韩非的样子后，一个个都觉得莫名其妙。
　　“都是演员，他好能装啊。”
　　“这是提前放弃了吗？连剧本都不看了。”
　　几分钟，韩非睁开了眼睛，他眼底带着一种很压抑的疯狂和难以言说的孤独。
　　站起身，韩非连剧本都没有拿，直接朝外面走去。
　　“这么快就准备去了吗？是不是跟我们在一起感觉很压抑？”阿城非常讨厌韩非，眼中满是厌恶。
　　“大家都还没商量上场顺序，你就急匆匆想要过去，这不太好吧？”都市秘恋的男主也在旁边阴阳怪气：“大家都是演员，最起码的尊重还是要有的。”
　　“你们是不是误会什么了？”韩非扫了一眼待机室内的演员，轻轻摇头：“我不是看不起各位，我是真的赶时间。”


第178章 畜牲巷，屠夫之家
　　韩非说的都是实话，他晚上还要回去打游戏，能抽出时间来试戏已经是给张导面子了。
　　对于其他青年演员来说，参加张导的戏，哪怕只是一个配角，那也是一种认可和荣誉，对自己以后的影视路帮助很大。
　　他们根本无法理解韩非，在他们看来，韩非的那句话就是故意嘲讽。
　　赤裸裸的，没有丝毫掩饰的说他们都是垃圾，不配和自己同台竞技。
　　泥人还有三分火气，更别说这些备受粉丝追捧的青年演员。
　　他们英俊帅气，不管是在公司，还是参加活动，都是万众瞩目的焦点，享受着众人的赞誉，哪里受过这气？
　　就算有些人风评不是太好，他们最多也只是被人在网络上骂一骂，还从来没有人敢在现实里这么说。
　　屋子里瞬间安静了下来，没有人站出来当面反驳韩非，但是所有人心里都憋着一股火气。
　　有的人埋头去看剧本，准备等会好好表现，杀杀韩非的威风。
　　有人目光不屑，等着看韩非的笑话。
　　所有人当中就吴礼有些尴尬地低下了头，他和钱程导演去参加过《双生花》的庆祝晚宴，知道张导真正点名想要的演员就是韩非。
　　人家是有实力、有底气这么说的。
　　其实他最开始听见阿城在吹嘘自己主动放弃《双生花》男主角时，就已经不说话，有一种尴尬叫做我都替你尴尬。
　　不过他情商很高，不仅没有点透，还笑呵呵的附和。
　　此时他看见韩非连剧本都没拿，直接准备去试戏后，更加确定了自己的猜测。
　　那个角色是为韩非准备的，这屋子里大部分人都是陪跑而已。
　　心里多少有些不舒服，他今年获得了最佳青年演员的提名，但也仅仅只是提名而已，连上台露脸的机会都没有，他感觉自己现在都是专业陪跑了。
　　房门打开，韩非没有多看屋内其他演员一眼，直接走了出去。
　　那种气质和洒脱，让吴礼隐隐有些羡慕，对方似乎根本不在意什么圈子和人情，而是把全身心都投入到了演技当中。
　　“吴礼，我们几个排下顺序吧？等会按照顺序上去，也能给张导留下一个不错的印象。”
　　“好......”
　　走出待机室，门外的工作人员都有些惊讶：“韩老师？你看完剧本了？”
　　“恩，我们去试戏吧。”
　　在工作人员的带领下，韩非从幕后走出，来到剧场舞台。
　　偌大的观众席上，只有最前排的位置坐着五个人。
　　戴着眼镜，体型消瘦的张导坐在正中间，他不怎么爱说话，给人一种很严格的感觉。
　　不过他在看到韩非之后，脸上稍微出现了一些笑意。
　　“我还是第一次通过法制新闻去全面了解一个演员，你身上有他们没有的气质，我希望你能把身上那种独特的气质全部展现出来。”
　　张导是影视界的老前辈，他最近几年虽然没有什么作品，但谁也无法撼动他在影视界的地位。
　　“剧本你应该看过了吧？我们这部剧以十年前某位悬疑小说家的故事改编，他不是什么出名的作者，知道他故事的人也很少。”
　　“我们的团队走访了很多人，费了九牛二虎之力才总算是还原了这个人物。”
　　“他的大脑现在被永生制药以高价从其养子手中买走，他也是现有医疗记录当中，唯一一个杀死了所有分裂人格的病人。”
　　“他的故事晦涩难懂，但是真正深入理解之后会发现，那些荒诞诡异的场景，全部都映照着现实。”
　　“他在《畜牲巷》这部作品里，把所有人心里的恶以牲畜的形式表现，让大众看到了他眼里的世界。”
　　“而在《畜牲巷》的姊妹篇《屠夫之家》里，他详细记录了自己是如何杀死其他八个人格的。”
　　“这个人身上充满了秘密，甚至连他一直使用的笔名——蜘蛛，似乎也跟某位超级罪犯有所关联。”
　　张导亲自为韩非讲述心中的构想，韩非认真地倾听着。
　　深层世界当中也有《畜牲巷》这个地方，更巧合的是，韩非想要获得午夜屠夫这个隐藏职业，那就必须要去畜牲巷。
　　在韩非看来，那位笔名叫做蜘蛛的悬疑小说家，也许和深层世界存在着某种联系。
　　张导很满意韩非的态度，他感觉韩非不仅是在倾听，而是在绞尽脑汁思考和全身心地入戏。
　　“我需要你扮演的角色是蜘蛛的主人格，也是最大的反派，你会一点点杀死其他八个人。”张导很看重韩非，说了非常多：“这部剧里需要九位很有实力的演员，这九个演员年龄、职业全不相同，其中八位我已经敲定，唯有这个主人格我找不到合适的人选，希望你能带给我一个惊喜。”
　　他说完后，示意旁边的一个男人走上舞台：“你的剧本是我专门准备的，没有给你太大的限制，你可以尽情展现和表达自己。”
　　点了点头，韩非在脑海里将剧本又过了一遍。
　　畜牲巷深处有一栋破旧的小楼，那里被叫做屠夫之家。
　　小楼内隐藏着九个人，韩非饰演的主人格要在楼内杀死所有的人。
　　在张导给他的剧本当中，小楼内已经有人被杀害。
　　此时人心惶惶，谁都有可能成为下一个死者。
　　在这种情况，有一个副人格对韩非饰演的主人格产生了怀疑。
　　作为主人格的韩非，前期存在感并不强，他只是一个配角。
　　这部戏的主角是蜘蛛的另外两个副人格——具有多年临床经验的男医生和很喜欢孩子、富有爱心的女教师。
　　医生想办法治愈其他人格，教师则不断地安慰、鼓励大家。
　　在观众看来，他们两个很符合电影男女主的设定，他们不断地追查凶手，但实际上他们两个是蜘蛛恢复正常的最大阻碍。
　　对于韩非来说，这个场景并不难。
　　原因很简单，他曾亲自在那样的楼内生活过，他拥有连电影都不敢那么拍的经历。
　　惶恐、不安、恐惧，所有的情绪都在竭力压制，当光亮全部暗去时，韩非仿佛重新回到了最初那漆黑的楼道里。


第179章 导演，我们什么时候上场？
　　韩非对恐惧的理解，远远超过在场每一个人，他经历过各种各样的惊悚，那不同的体验全部烙印在了脑海深处。
　　小说家要杀掉其他八个人格，作为唯一的凶手，他需要表现出两种不同的恐惧。
　　一种是和楼内众人一样的惶恐不安，对凶手的害怕；还有一种是作为杀人凶手，对于死亡的敬畏。
　　他了解所有的人格，清楚他们的弱点和优点，他需要在这栋破旧的小楼里，上演一场以一敌八的生死斗，他要成为唯一存在的人。
　　《畜牲巷》是小说家眼中的世界，位于小巷深处的屠夫之家则是他的内心，九种人格全部住在这里，他们本来已经习惯了彼此，但在这一天，有一个人格被杀死了。
　　睁开双眼，韩非看向身前的男演员，他好像重新回到了鬼楼当中，好像真的正在玩一场不能输的游戏。
　　生死危机，在深渊边沿尽情狂舞。
　　他脸上带着最真实的恐惧，眼底却燃烧着一团包藏杀意的黑火。
　　在那个步步杀机的地方，他将自己完全代入了主人格当中，他要做一次杀人凶手，杀掉其他八个自己。
　　为了救赎，而去杀戮。
　　每一场设计精密的死亡，都是一个人格的谢幕。
　　不看剧本，仅仅翻了两遍，韩非就记下了所有台词，和他对戏的男演员渐渐额头冒出冷汗，他感觉自己压不住韩非。
　　这戏份明明是他对韩非扮演的主人格产生了怀疑，旁敲侧击想要从韩非嘴里套出信息，但是渐渐的他发现自己的台词竟然是那么的苍白无力。
　　他开始躲闪自己的视线，他甚至感觉眼前的男人仿佛真的在计划杀死自己，而他没有任何证据！
　　原本每个人的试戏只有五分钟，但是现场却没人叫停，直到那一场戏彻底演完。
　　体型高大的男演员脸色有些泛白，作为一个演技精湛的实力派演员，他已经很多年没有这么紧张过了，但在和韩非对戏的过程中，他必须要打起百分之两百的注意力才能跟上韩非的节奏。
　　一场戏结束，观众席上的几人交头接耳，他们也惊叹于韩非的表现。
　　张导越看韩非越觉得顺眼，他对韩非十分满意，感觉韩非仿佛就是为了这个角色而生的一样。
　　从影多年，张导筛选演员的目光非常准，他早在第一次看《双生花》的时候就相中了韩非。
　　见过韩非后，再看其他的青年演员，他总觉得差了一丝感觉。
　　这倒不是说其他的演员不如韩非，只是他们身上少了韩非独有的那种气质。
　　为了让自己的作品更加完美，他甚至不惜专门跑到了新沪。
　　在看过韩非的试戏之后，他感觉自己这一趟来的很值。
　　九个人格性格、职业各不相同，主人格虽然只是配角，但却相当于整台机械最关键的核心。
　　只有主人格立得住，这部剧才有更多的可能。
　　“韩非，能给我说说你对这个角色的理解吗？”一向不苟言笑的张导，在跟韩非说话时却满脸笑意，似乎家里有什么喜事一样：“来，我们好好聊一聊。”
　　走下舞台，韩非也没有隐瞒什么，他将自己的一些看法告诉了张导。
　　双方交谈了接近半个小时，张导直接敲定了主人格这个角色。
　　当他得知韩非没有加入任何公司后，便亲自叫来身边的助理，准备为韩非拟订了一份合同。
　　“我们这部戏虽然有男女主角，但其实也可以说是一部群像戏，九个人格全都是演技精湛的实力派演员，这次我要冲击一下大奖。”张导看过韩非的表演之后，他觉得自己这部戏的最后一块短板已经被补齐。
　　“张导，我没有办法离开新沪......”
　　“你如果实在不放心，我可以在合同上追加一条，你的戏份全部在新沪完成。”张导非常理解韩非，他觉得也只有像韩非这样有过特殊经历的人，才能驾驭住那么复杂的角色。
　　“多谢。”韩非认真看完了合同，他没有立刻签字。
　　“有什么疑惑吗？是影酬方面的问题吗？这些都可以谈。”
　　“影酬我很满意，只不过我午夜零点到第二天早上五点这个时间恐怕没办法拍戏，不过我会尽量把自己的工作在前半夜搞完。”
　　对于演员来说，通宵拍戏也很正常。
　　“没问题。”张导一口答应下来，看到他这么爽快，跟他一起来的男演员都有些惊讶。
　　要是换做其他人，张导估计早就走了。
　　确定合同没有问题之后，韩非签下了自己的名字，然后又用自己的身份信息扫描了电子合同。
　　“能凑齐你们九个演员，实在不容易，你回去好好休息一下，三天后我们会打电话通知你进组。”
　　“好的。”韩非是第一次参加院线电影的拍摄，并且还是跟张导合作，这个起点他以前只在梦里梦到过。
　　不到九点钟，韩非已经签订完合同离开。
　　他走之后，张导也准备起身，但是却被旁边的助理拦住了。
　　“导演，后面还有好几个演员呢，要不你也看看他们的表演？”助理满脸无奈：“都是一些比较有名的娱乐公司的新人，这还没有演就让它们回去，感觉不太好。”
　　“确实。”张导拍了拍助理的肩膀：“你和老张留在这里看着吧，有好苗子记得留意一下。”
　　说完，张导起身走向出口，他哼着歌，感觉心情很不错。
　　“张导自从上次和大奖失之交臂后，好像很少这么开心了。”那位跟韩非对戏的男演员有些感慨。
　　“张哥，其他演员的试戏就交给你了，我去想想怎么给那些公司回话。”助理急匆匆地追着张导离开，把那位男演员丢在了观众席上。
　　“别啊！我也很忙的！”
　　......
　　紧张地搓了搓手，阿城尽全力记住了大部分台词，他反复加强自己的记忆，但脑海里却总是出现韩非的身影。
　　“等着瞧吧，这次我的角色绝对不会被你抢走了。”
　　吃了个一片口香糖清新口气，他看着墙上的表，在快九点的时候，工作人员才再次进入待机室。
　　“轮到我们了吗？”参演都市秘恋的演员拿着剧本站了起来：“大家按照排好的顺序上场吧，好好表现，无论谁最后被录用，我们都会为他感到高兴。”
　　待机室内的演员排好了顺序，一个个激动地望着门口的工作人员。
　　排在最前面的阿城更是下定了决心要让韩非好看，他手指太过用力，甚至把剧本都给抓皱了。
　　“你们都排好顺序了吗？”工作人员看着屋内一双双期待的眼神，已经到嘴边的话怎么都说不出口。
　　他有些尴尬地抿了抿嘴唇，最后小心翼翼地说道：“演员已经选定，我就是来通知一下大家，你们可以走了。”


第180章 F级管理者任务——巡查教师
　　演员已经选定了？！
　　待机室内剩下的演员面面相觑，作为专业的演员，他们之中很多人都不知道自己此时应该露出怎样的表情。
　　辛辛苦苦背了整整一个小时剧本，激动忐忑，能量饮料都喝了两罐了，工作人员现在竟然说演员已经选定？
　　“结束了？”站在队伍最前面的阿城呆呆地看着房门口的工作人员，差点把嘴里的口香糖直接咽下去：“我们都还没有开始，怎么就结束了？大家都还没有上场啊！”
　　很多人在遭受突如其来的打击后，都会经历三个阶段，不敢相信，疯狂质疑，最后慢慢认命。
　　阿城现在就处于第一个阶段，他往前走了几步，把工作人员吓得都不敢进屋了。
　　“被选定的演员就是第一个上场的韩非，其实导演最开始就很看好他，张导来新沪市也有很大一部分原因是因为他。”工作人员想要安慰阿城，希望阿城看开一点。
　　可他没想到阿城在听到他的安慰之后，脸都憋得发红了。
　　“你们刚才不是还说不管谁被选上，都会衷心的为他感到高兴吗？”工作人员发现众人脸色不对劲，不敢再乱说话了：“那什么......等会剧场就要熄灯，你们如果没有其它的事情就先离开吧，我们准备要打扫卫生了。”
　　“不可能啊！一定是哪里出了问题，为什么偏偏会是他？一个配角？一个我都不会正眼去看的配角。”阿城握紧了手里的剧本，他没有回头去看屋内的其它演员，此时他的脸一片青紫，感觉好像是被人狠狠抽了几巴掌一样。
　　“阿城，以后我们还有机会......”吴礼稍微有些心疼阿城，他想要去安慰下对方，结果他刚一开口，阿城就直接攥着那剧本离开了。
　　待机室的大家面面相觑，再呆在这里只是徒增尴尬，他们各自找着理由，然后离开了剧场。
　　......
　　韩非独自走在回家的路上，他根本没在意待机室内的其它青年演员会怎么想，他只不过是努力在走自己的路罢了。
　　“院线电影的薪酬确实不一般，等张导他们预付部分薪酬之后，我就能去购买游戏仓了。”
　　演员这个行业就是千军万马过独木桥，出名之前，所有收入加在一起还不如打工多，受最多的白眼，吃最多的苦，所有的付出也很难得到回报，最终会有百分之九十的演员选择放弃，离开这个行业。
　　但是出名之后就不同了，一旦成了角儿，那收入会直接翻很多倍。
　　韩非现在已经算是熬出了头，从他登上演员排行榜单那一刻起，他的人生就已经开始改变。
　　能够参演张导的戏，并且还是最重要的角色之一，韩非内心也有些激动。
　　可是所有的激动都在他进入家门的那一刻，烟消云散了。
　　看着桌上的游戏头盔，韩非脸上露出了一抹苦笑：“搞不好我明天可能就会上报纸，某新秀演员彻夜打游戏猝死家中。”
　　未来再美好，那也要能活到未来才行。
　　韩非发现自己获得游戏头盔后，生活真的发生了翻天覆地的变化，他开始期待明天，期待未来，开始努力地活下去。
　　“人这种生物真的很奇特，未曾失去时，完全不会珍惜，浑浑噩噩，虚度时间。但是当生命被加上了期限后，人又会为了多活二十四个小时而去拼尽一切。”
　　伸手触摸着游戏头盔上的治愈系标签，韩非觉得自己的人生已经和这款游戏绑定在了一起。
　　“世界上真的存在完美的人生吗？”
　　墙壁上的电子钟发出嘀嗒嘀嗒的声响，韩非调整好状态，他在网上找到了益民私立学院医务室的布局，记住了医务室内的每一个细节。
　　马满江很可能会守尸，所以韩非要在登陆游戏的那一瞬间，进入医务室，打开柜门，然后带着金生跳窗离开。
　　在脑海中演练了几遍，每一个步骤精确到秒。
　　时间分秒流逝，终于到了午夜零点。
　　连接好各种线路，做好了万全准备的韩非戴上了游戏头盔。
　　血色降临！
　　在系统提示音响起的瞬间，韩非的身体就朝着右侧移动。
　　刺鼻的腐臭味，阴寒的诅咒气息，快要冻掉手指的凉意，数种感觉同时涌来！
　　韩非没有任何犹豫，他就按照脑海当中演练的那样，一脚踹开了医务室的房门。
　　全力冲向医务室存放药物的柜子，因为很多药物不能被阳光照射，那个柜子摆在屋子最深处的角落里。
　　几乎是韩非冲进医务室的同一时间，数只血红色的手臂狠狠砸在了他出现的位置，发出几声巨响。
　　血液溅落的到处都是，韩非也知道自己身后有某种东西，但他连头都不敢回。
　　对于现在的他来说，任何一秒钟的时间都非常珍贵！
　　身体如同利箭窜出，韩非在对方发起第二轮进攻的时候，来到了医务室最深处的那个柜子前面。
　　他抓住柜门，用力将柜子打开！
　　“金生！”
　　韩非现在是在赌命，他已经别无其它的选择。
　　黑漆漆的柜门被打开，韩非在向柜子里看的时候，脑海里响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得G级诅咒物——金生的作业本，成功触发F级管理者任务——益民私立学院巡查教师。”
　　“益民私立学院巡查教师（F级管理者任务）：在学校里，教师就是孩子的父母，你要关心爱护所有学生，尊重学生的人格，让学生们德智体美劳全面发展，在履行教育职责的同时，杀掉所有想要伤害学生的人。”
　　“注意！因玩家等级和任务相差过大，追加任务提示！”
　　“每一个管理者任务都是根据上任管理者记忆形成，你会进入管理者的记忆当中，在这里死亡没有死亡惩罚，不过会损失部分记忆。”
　　“注意！完成学校里所有怪谈后，可以大幅降低管理者任务难度，现在怪谈完成进度为七分之四！”
　　脑海中提示音响起的时候，一条满是伤痕的手臂从柜子里伸出。
　　韩非下意识地抓住了那只手，随后他的身体被拽向了柜子。
　　身体失去平衡，韩非在摔倒之前，回头看了一眼。
　　拖拽着无数恶意，已经彻底发狂的马满江就在走廊上，它身上裂开了一道道口子，嘶吼着冲向衣柜。
　　只有带着金生的作业本才能触发衣柜中的秘密，马满江的表情已经彻底扭曲，它的心口撕裂开，血如雨下。
　　在柜门快要关上的时候，无边的恶意包裹着一只蓝色的蝴蝶从马满江心口飞去，它跟着韩非一起钻进了柜子当中。


第181章 金生眼中的世界
　　睁开双眼，韩非发现四周一片漆黑，空气中残存着消毒水的气味，身下似乎散落着类似药片的东西。
　　“我是在医务室的柜子里面？”
　　韩非曾在金生的作业本上看到过这一幕，他摸了摸四周，缓缓推开了柜子的门。
　　昏暗的光照在了韩非脸上，柜子外面的世界好像蒙上了一层灰雾，什么都看不太清楚。
　　爬出医务室的柜子，韩非没敢乱动，他首先打开了属性面板。
　　游戏退出键变成了灰色，人物ID旁边显示他正处于特殊状态。
　　“上次我做管理者任务时也出现了这样的情况，我现在应该是在金生的记忆当中。”
　　在管理者任务当中死亡是没有死亡惩罚的，不过每次死亡都会丢失记忆，直到最后彻底忘记自己。
　　韩非本来也不准备这么快就去做管理者任务，但他实在没有其它的选择了。
　　马满江就在外面，他哪怕多犹豫一秒钟就会被对方抓住。
　　“这次我一定要谨慎。”
　　轻轻叹了一口气，韩非摔碎了桌上的杯子。
　　他拿起碎片，在手臂上刻下了自己的名字。
　　疼痛让韩非咬紧了牙，他的目光逐渐变得冰冷。
　　“记住疼痛，记住自己，争取一命通关。”
　　环视医务室，墙上的钟表定格在了一点零五分。
　　这个时间应该对金生非常的重要，是他永远也无法忘记的一个时间。
　　关上柜门，韩非先快速搜查了一遍医务室。
　　他根据自己之前的经验，知道绝对不能在一个地方停留太久。
　　简单搜查之后，他立刻来到医务室门口。
　　在他推开房门的时候，脑海里响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你要在这所学校里找到金生！”
　　每一个管理者任务都不相同，楼长管理者任务是要求韩非杀死房间里所有的鬼，救下所有的人，学校管理者任务却只是让韩非找到金生。
　　“不管我死多少次，只要能找到金生就可以了吗？”
　　轻轻推动门板，在房门打开的瞬间，韩非猛地往后退了几步。
　　上一个管理者任务给他留下了很深的心理阴影，各种开门杀和无处不在的厉鬼，让他每挪动一步都会心惊胆战很久。
　　淡淡的灰雾飘入屋内，走廊上隐隐约约有孩子的歌声传来。
　　他悄悄走出医务室，看向外面的走廊。
　　金生记忆中的益民私立学院和现实当中的学校一模一样，唯一的不同仅仅只是那无处不在的灰色雾气。
　　他的世界似乎被这层灰雾包裹住了，明明和其它人的世界一样，但是却有种无法形容的窒息感。
　　“金生就活在这样的压抑当中吗？”
　　韩非刚走出屋子就听见了脚步声，他顺着那脚步声看去，灰色的雾气里有一个身高接近三米的男人从走廊另一边走来。
　　那男人没有眼睛，在眼眶的位置长着两张稍小一些的嘴巴。
　　他赤裸上身，肚子那里破开了一个大口子，里面藏着一张张不同的脸。
　　有的脸五官周正，带着和蔼慈祥的笑容；有的脸被欲望充满，满怀恶意和癫狂。
　　更让韩非感到恐怖的是，这个怪物的心脏位置，还落着一只蝴蝶，那蝴蝶身上诡异的蓝色和这个世界格格不入。
　　“马满江！”
　　韩非在触发管理者任务的时候，他清楚看到那只蓝色蝴蝶从马满江的身体当中飞出，对方似乎跟着他一起进入了金生的记忆世界当中。
　　冷汗顺着额头滑落，韩非感觉自己的压力更大了，他不仅要面对管理者任务中的厉鬼，还要防备那只蓝色的蝴蝶。
　　“怪物肚子里的脸和马满江很像，这个怪物应该就是金生记忆中的马满江。”
　　韩非不知道金生记忆里的马满江为什么会是这个样子，但他知道那只蝴蝶跟着他进入了金生记忆，并且附着在了金生记忆里的马满江身上。
　　金生的记忆世界里多出了两个外来者，这次的管理者任务充满了变数！
　　“对方目标明确，就是冲着医务室来的，那只蝴蝶在操控金生记忆里的马满江，它想要在金生的记忆里把我杀死！”
　　在管理者任务当中死亡没有惩罚，但是会失去记忆，如果死亡次数过多，就会忘记一切，永生永世被困在记忆当中。
　　韩非发现马满江的同时，那个怪物也看到了韩非。
　　它伸手从肚子里拽出了一张怨毒的脸，贴在心口，然后疯了一样朝着韩非冲来！
　　“规则是相同的，如果我能在这里杀死马满江，那只蓝色蝴蝶的记忆应该也会受损。”
　　马满江是金生记忆当中最恐怖的人，蝴蝶占据了绝对的先机，但是韩非不会放弃。
　　“单打独斗我不是蝴蝶的对手，能拖着它一起死，就算是赚了。”
　　韩非眼神冰冷，今夜将是他在游戏里度过的最危险的一个晚上。
　　没有上任楼长的庇护，没有邻居们的帮助，他要在这种情况下第一次面对蝴蝶！
　　身高接近三米的马满江仿佛野兽一样，用四肢在走廊里爬动，速度快的离谱，它和韩非之间的距离正在一点点拉近。
　　“在走廊上遇到这东西我必死无疑，想要拖住它只能依靠管理者任务当中的厉鬼！”
　　借力打力这一招，韩非用的炉火纯青，他没有丝毫犹豫直接跑向走廊另一边，那里隐隐约约有孩子的歌声传出。
　　穿过走廊，韩非来到了歌声响起的地方，他一脚踹开了教室的门。
　　不大的教室里，几个没有长耳朵的学生正在唱着古怪的歌谣。
　　此时韩非也顾不上思考金生记忆中的学生为什么会是这个样子，他朝着屋内大喊有怪物正在靠近。
　　那些没有长耳朵的学生全部看向韩非，它们的眼眶里满是血污，没有眼珠。
　　怪物就在身后，但是屋内学生依旧在欢快的唱着歌，它们根本不在乎韩非在说什么。
　　马满江已经逼近，在经过教室门口的时候，它撕下了贴在胸口的脸，又从肚子里取出一张和蔼善良的脸贴在胸口。
　　屋子里的学生看见马满江后，不仅没有害怕，反而跟在了马满江的身后，一起开始追赶韩非！
　　“那些家伙疯了吗？！”
　　韩非拼命地往前跑，他慢慢明白金生记忆中的学生为什么长那个样子了。
　　没有耳朵，所以听不进金生的预警。
　　有眼无珠，所以会被马满江欺骗，成为那个怪物的帮凶。
　　“整所学校被灰雾笼罩，所有的人都畸变成了怪物，我现在体验的就是金生当初的绝望吗？”
　　“我要在同样的绝望当中，找出一条生路？”


第182章 和绝望赛跑
　　这所被灰雾笼罩的学校里没有人愿意去相信金生，他们所有人在金生的记忆当中都是怪物。
　　不过换一个角度去思考，当所有人都变成丑陋的怪物时，当他们占据了绝大多数时，反而是没有变成怪物的人显得格格不入。
　　甚至有可能是那个没有变成怪物的人，最终被所有怪物当成了“怪物”。
　　韩非拼尽全力在走廊上狂奔，身高接近三米，肚子里装着无数张脸的马满江宛如野兽般追在后面，再往后则是数个有眼无珠的学生。
　　那些学生根本不知道发生了什么事情，只是盲目地跟在马满江身后，在他们看来，老师一定是对的。
　　学校里的所有人在金生的记忆力中都变得扭曲，这地方明明看着和正常的学校一模一样，拥有美好简单的外皮，但谁又能想到这外皮下面竟然包藏着如此恐怖恶心的东西。
　　昏暗的走廊仿佛永无尽头，韩非能感觉到马满江距离自己越来越近，他的速度远不如马满江，力量和实力也全都不如对方，这正是当初金生的真实写照。
　　“真的有出路吗？”
　　在开始任务之前，韩非抱有一丝希望，但真正体验到金生的遭遇之后，绝望仿佛毒草一般开始在心底疯长。
　　自身实力远远不够，无处借力，所有看到的学生都听不进自己的话，还会变成马满江的帮手，为虎作伥。
　　仓皇逃窜，遇到的人越多，讨厌自己的人就越多，希望自己安静死去的人就越多，这是何等的绝望？
　　扭头朝身后看去，马满江没有眼睛，他的眼眶那里长着两张嘴巴，他的“目光”就仿佛是要吃人一样。
　　双方之间的距离已经被拉近了很多，如果韩非再想不到破局的办法，那他很快就会被对方追上，然后撕咬成碎片。
　　“马满江在学校里占据绝对的主导地位，这个人面兽心的疯子非常善于伪装，他用一张张不同的面孔欺骗了学校里的所有人，我想要获得大家的帮助，那就首先要撕下马满江伪善的脸！”
　　用余光扫视，韩非感觉自己只要停下就会被杀掉，根本没有反抗的机会，实力相差太大了。
　　在封闭式学校里，一个被所有人孤立、讨厌的新生，要怎么去揭穿老师虚伪的面容，那老师甚至还是这私立学院校长的亲儿子。
　　留给韩非时间并不多，这不是一场对等的决斗，而是单方面的碾压。
　　“如果这学校里所有人都不相信金生，那益民私立学院怪谈杀人案件里就不会有四个死者，也就是说这学校里至少还有另外三个人愿意去相信金生，他们最终和金生站在了一起。”
　　脑子飞速运转，韩非想起了益民私立学院当中的另外三位死者。
　　野狗张冠行，保安老李，以及金生的班主任。
　　如果说这学校当中还有人可以帮助金生，那就是其他三位受害者了。
　　“马满江被蝴蝶操控，变得比金生记忆中更加难缠，它没有去做自己现在应该做的事情，而是选择直接过来杀我。”
　　“这样虽然可以最大限度把我扼杀在萌芽当中，但同时也算是间接保护了其他三名受害者，我就算是被马满江杀了，那我的牺牲也是有价值的。”
　　一边逃命，一边思考，在亡命逃杀当中，韩非依旧非常的冷静。
　　“我尽早确定其他受害者的位置，寻求他们的帮助，看能不能找出马满江的弱点。”
　　韩非正在体验金生的绝望，但他毕竟不是金生，在这种最不利的环境下，他依旧想要反杀马满江。
　　作为金生记忆当中的外来者，韩非每次死亡都会丢失部分记忆，那蓝色蝴蝶同样也是外来者，它死亡之后的惩罚应该和韩非一样。
　　蓝色蝴蝶想要一遍遍杀死韩非，替代韩非去完成管理者任务，控制住真正的金生。
　　韩非同样也想要在这里一遍遍杀死那蓝色蝴蝶，从对方身上找出蝴蝶的线索！
　　穿过走廊，韩非跑向一楼，他首先要去寻找的人是保安。
　　金生记忆中益民私立学院的建筑布局和现实当中一样，医务室在办公楼二层，保安室则在教学楼一层，两者相距并不算远，但这段距离对于韩非来说却是步步杀机。
　　每一间教室的门和窗户随时都会打开，无数条手臂在后面等待，它们想要粗暴地将金生拽回教室当中，它们想要弄瞎金生的眼睛，扎穿金生的耳朵，把金生变得和他们一样。
　　在金生的记忆世界当中，合群这简简单单两个字可能需要付出血淋淋的代价。
　　有过之前做管理者任务的经验，韩非提前预判到了某些地方可能会隐藏鬼怪，益民私立学校里鬼怪的密度没有那么大，这对韩非来说算是唯一的好消息。
　　险之又险的跑过走廊，韩非进入了楼道。
　　在教学楼一楼和二楼拐角的地方，有一位戴着眼镜的老师正在训斥学生，光从表面上来看，这位老师和正常人没有什么区别。
　　“李逊？”
　　看到男老师的第一眼，韩非脑海中就浮现出了这位老师的资料，对方也曾在益民私立学院任教，是金生的数学老师，没有什么特点，也没犯过什么错误。
　　“为什么他也会在金生的记忆当中出现？并且还是以正常人的样子？”
　　韩非不敢冒然求助对方，直觉告诉他，事情应该没有那么简单。
　　在经过那位数学老师身边的时候，韩非猛然加速，可让他没想到的是，那位数学老师一直盯着他，然后取下了眼镜。
　　他漆黑的眼眶里冒出无数黑色细线，死死缠绕在了韩非的腿上，让韩非被固定在楼道当中，无法继续往下逃。
　　“这家伙跟马满江是一伙的！”
　　对于学生来说，寻求老师帮助是再正常不过的一件事。
　　但是学校里的老师在金生记忆当中却是以这样的形式出现，外表跟正常人一模一样，眼眶里却会冒出无法挣脱的黑色细线，将金生束缚在某个地方。
　　“现实里李逊应该从未相信过金生的话，反而是死盯着金生，不让他做出格的事情。”
　　从李逊的角度来看，他维护了学校秩序，抓住了破坏秩序的人，尽到了教师的职责。
　　但是从另一个方面来说，他并没有真正解决问题，反而是因为粗暴、不分青红皂白的举措让金生变得更加绝望。
　　呼救和叫喊得不到任何回应，所有学生看向自己的目光都带着浓浓的厌恶，连老师也不相信自己。
　　身体被黑色的线缠绕、穿透，韩非的力气越来越小，他拼了命的挣扎，但是却无法逃离注定的结局。


第183章 我最擅长的游戏就是捉迷藏
　　被蝴蝶支配的马满江越来越近，他胸口贴着那张慈祥正直的脸，身后跟着一群被蒙骗的孩子。
　　看到马满江那狰狞的笑容，韩非知道自己无法挣脱，他从口袋里摸出茶杯最锋利的那块碎片，划破了自己的脖颈。
　　“马满江，我在地狱最深处等你！”
　　血液模糊了视线，剧痛传来，心脏跳动得越来越慢。
　　韩非知道自己不能落在马满江的手中，他要确保自己死亡。
　　......
　　睁开双眼，韩非下意识地捂住了脖颈。
　　“马满江正在往这里跑，我绝对不能再耽误时间了。”
　　爬出存放药品的柜子，韩非摔碎茶杯，用最快的速度在手臂上刻下自己的名字，然后把茶杯碎片藏进口袋。
　　这次他没有从医务室正门离开，而是反锁了房门，将桌子堵在门后，然后打开了医务室的窗户。
　　医务室在二楼，这里距离地面并不算太高。
　　翻过窗台，韩非一直加体力的优势显现了出来，他抓住旁边的管道，顺利滑落到一楼。
　　避开了马满江，但是这学校里本身还有各种鬼怪存在，一步走错，就要付出死亡的代价。
　　“这次我要想办法干掉马满江！”
　　茶杯碎片划破脖颈的疼痛，韩非无法忘记，这个游戏太真实了，所有的疼痛都牵动着神经，深入骨髓。
　　如果不能干掉马满江，那他就只能不断去体验死亡。
　　“马满江在打开医务室房门，发现我不在屋里后，肯定会去保安室，我要在他意识到之前，先找到老李。”
　　马满江被蝴蝶操控，不同于金生记忆当中的其他厉鬼和怪物，韩非必须要把它当成最可怕狡猾的敌人来对待才行。
　　争分夺秒，在韩非跑出十几米远之后，他听见了医务室房门被撞击的声音。
　　马满江像上次那样冲到了医务室门口。
　　“等他反应过来，估计还要一分钟的时间。”
　　韩非知道保安室左边楼道里还有另外一位老师，他特意避开了左边楼道，从一楼窗户翻进了教学楼当中。
　　快速来到保安室，韩非轻声呼喊老李的名字，屋内无人应答。
　　他推门而入，电脑显示屏幽幽的冷光映照在了他的脸上。
　　和其他房间比起来，保安室内温度明显要高出不少，这个狭窄的小屋带给了韩非一丝久违的暖意。
　　“保安老李曾经帮过金生？”
　　韩非知道马满江很快就会过来，他抓紧时间想要在屋内找到有用的东西。
　　墙壁上的钟表显示现在是一点零八分，电脑屏幕上是九个缩小的监控窗口。
　　“监控录像？一点零八分？”
　　韩非看向了墙壁上的保安工作日志：“今天是四月八号，星期四，也就是保安老李死亡的那一天！”
　　所有的悲剧就是从这一天开始的，金生的记忆仿佛也被定格在了这一天。
　　“老李的死亡时间是在半夜，死亡地点是后山，也就说一切还有补救的机会！”
　　“不过老李为什么会被马满江盯上？仅仅只是因为老李相信金生？愿意帮助金生？”
　　韩非的目光扫到了监控录像，他脑子转的非常快，几乎在瞬间就扑向了电脑。
　　没有开始管理者任务之前，他曾做过观看录像的隐藏任务，他熟知所有监控探头的位置！
　　其中有个监控探头就安装在操场和教学楼背面，对准了通往体育室的必经之路！
　　韩非用最快的速度翻出前一天的监控，当他调到中午一点零五分的时候，他在监控里清楚看到马满江和初夏！
　　马满江胸口贴着那张温柔正直的脸，他旁边的初夏身体上满是裂痕，好像被撕碎过，然后又重组起来了一样。
　　两人在监控画面当中一闪而过，他们进入了操场另一边的体育室。
　　“就是这段监控！”
　　韩非先将监控视频备份隐藏，当务之急是赶紧找到老李！
　　拥有这段监控应该就能获得老李的信任，只要老李愿意帮助自己，那可操作空间就会变得稍微灵活一点。
　　二楼传来声响，马满江已经察觉到韩非不再医务室当中，他正拼命地朝着保安室冲来。
　　将墙壁上的保安巡查表塞进怀中，韩非没有任何犹豫，果断离开了保安室。
　　“我要利用好这个时间差！马满江下一步应该也是寻找老李。”
　　保安巡查表上记录了校内保安的工作安排，韩非也来不及看，直接跳窗离开了教学楼。
　　弯腰在教学楼外面的绿化带上狂奔，韩非在马满江赶到之前，又卡着视野死角逃进了办公楼当中。
　　“益民私立学院里唯一能依靠的老师，就是金生的班主任，不知道她在金生的记忆当中是什么样子。”
　　韩非一边翻看保安巡查表，一边朝办公楼四层跑去：“老李和其他保安正在加固学校后山的围栏，防止学生进入后山玩耍，他距离我比较远，先不考虑。初一老师的办公室都在四楼，正好是录像带里红衣女鬼第一次出现的位置，难道那个一直跟在老李身后的女鬼就是金生的班主任？”
　　四楼那个浑身是血的女鬼被毁了容，她本身怨念深重，身高接近两米，体型和容貌全部发生了改变，韩非也无法判断出对方的身份。
　　“现在马满江不知道我的位置，这对我来说是一个宝贵的机会！”
　　韩非眼底闪过一丝光亮，他拥有捉迷藏的专属被动能力，躲避时存在感被降到最低，抓人时又会变得非常敏锐。
　　这个看似并不强大的能力，实际上却能带给韩非超乎想象的帮助。
　　只要他不故意弄出很大的声响，或者主动去接近对方，教室里面的鬼怪就会忽视他。
　　韩非和金生不同，他很清楚，既然那些家伙没有耳朵、有眼无珠，那自己就没有必要去对牛弹琴。
　　在这种时候，一定要清醒，保护应该保护的人，杀掉应该杀的鬼！
　　马满江到处找不到韩非，开始发狂。
　　可他越是疯狂，韩非就越是谨慎，不露出丝毫破绽。
　　小心翼翼来到办公楼三层，韩非朝学校后山那里看了一眼，灰雾笼罩了一切，能见度极低，他根本看不到老李的身影。
　　“算了，能知道他的位置就行。”
　　韩非收回目光，侧身进入楼道，在他准备去四楼的时候，正好有一个女教师出现在了楼道当中。


第184章 校长办公室
　　出现在楼道上的女教师看起来快五十岁，穿着一身浅灰色的衣服，有些驼背。
　　韩非此时想要躲藏已经来不及，对方走路一点声音都没有，悄无声息地就走到了韩非旁边。
　　“咳咳......”
　　捂住胸口，那老师在从韩非身边走过的时候，剧烈地咳嗽了起来。
　　她嘴巴一张开，韩非才发现不对劲。
　　这位上了年纪的女教师，嘴唇和眼皮被很细的金线缝住，耳朵里则被塞进了一些漆黑的血污。
　　她感知到了韩非的存在，但是却没有对韩非做任何事情，只是不断地咳嗽着，然后仿佛觉得韩非是一个很晦气的东西，默默避让开了。
　　“李静梅？”
　　这个看着快五十岁的女人，是李逊的姐姐，也是益民私立学院里资历最老的教师。
　　“她没有伤害我，也没有帮助我，就仿佛什么都看不见一样。”
　　脑中出现李静梅的资料，这位教师是被校长花高价从公立学校挖来的，她本身已经快要退休。
　　“眼睛和嘴巴被金线缝住，她这是收了马满江的钱，被封口了吗？”
　　管理者任务当中的一切都是根据金生的记忆形成的，孩子对世界的印象和大人不同，荒诞诡异，却又真实让人心惊。
　　李静梅应该清楚部分真相，只不过她既不准备帮助马满江，也没有勇气救助金生，她就像是这学校里沉默的大多数一样，事不关己高高挂起，直到那黑色的火烧到了自己的身体。
　　女教师佝偻着背，从韩非身边走过。
　　等她走远之后，韩非终于来到了办公楼四层。
　　走廊上的温度陡然降低，这地方在金生的记忆中似乎是个非常糟糕的地方。
　　“一个人都没有吗？”
　　跟吵闹的教学楼比起来，办公楼显得非常安静，在这里发出任何声音都会被放大。
　　韩非根据记忆中的信息，找到初一教师的办公室。
　　扭动门把手，房门上了锁，韩非试着轻轻敲门，他并没有用力，但是敲门声却在走廊上传出很远。
　　也几乎是在他敲门的同一时间，楼梯当中传来了嘈杂的脚步声，仿佛有一只体型巨大的野兽四肢着地，疯狂朝这里跑来。
　　“马满江？是李静梅告的密？”
　　没有时间犹豫，韩非朝着走廊尽头跑去，他准备从办公楼另外一边的楼道离开。
　　在他来到走廊尽头的时候，突然听见另一边的楼道里也有脚步声传来，对方刻意压低了脚步声，但还是被小心谨慎的韩非察觉到了。
　　“左右楼道里全都有人？”
　　韩非再次领教到了马满江的狡猾和恶毒，那个家伙知道韩非的位置后，没有冲动，而是驱使其他怪物一起过来，想要把韩非的后路堵死。
　　“正常的马满江应该不会这么聪明，是那只蝴蝶在操控它！”
　　脚步声越来越近，韩非马上就要被堵死在四楼。
　　他向后倒退，身体无意间碰到了校长办公室的门。
　　这间位于走廊最深处的办公室，房门并没有上锁，屋子里隐约还能听见有人在说话。
　　没有犹豫，韩非推门进入了校长办公室。
　　空气中飘散着一股腐臭味，韩非朝屋里看去时，眼皮轻轻抽搐了一下。
　　在校长办公桌后面，坐着一个肥胖到严重变形的老人，他的身体被卡在了椅子当中，发臭的脂肪堆积在地上，铺满了办公桌，看着非常的瘆人和恐怖。
　　“他就是校长？为什么校长在金生记忆中会是这副模样？”
　　他似乎无法自由移动，光是睁开眼睛看一看四周就耗尽了所有力气。
　　在这个连移动都做不到的肥胖老人面前，站着一位穿着朴素的年轻女教师。
　　她的脖颈上佩戴着一条染血的项链，奇怪的是那条项链明明沾满血污，但是却散发出香甜的气味。
　　女教师被项链散发出的香味笼罩，略有些青涩的脸上带着一丝甜蜜。
　　“找到了！”
　　这个站在校长办公桌前面的女教师，就是金生的班主任！
　　“老师！”
　　韩非直接跑了过去，正在跟校长汇报工作的女教师愣了一下，她回头看向了韩非：“同学，你有事吗？”
　　温柔的话语在韩非耳边响起，这是韩非开始管理者任务之后，第一次有人跟他说话。
　　在被灰雾笼罩的绝望校园里，在被无数人厌恶、追杀之后，终于有人愿意倾听自己的声音了。
　　外面脚步声已经逼近，韩非知道自己没有多少时间。
　　因为那个怪物校长也在屋子里，他也不好直接开口，等走到女老师旁边时，才在她耳边说道：“马满江欺骗了你，那个披着人皮的畜牲甚至对自己的学生下手！他所有的一切都是伪装出来的！如果你不相信的话，可以去查看保安室的监控。”
　　韩非告诉了女教师监控视频隐藏的位置。
　　“同学，你这种玩笑可一点都不好笑。”当女教师开始怀疑马满江的时候，她脖颈上染血的项链就会滴落出类似糖浆的东西，散发出浓郁的香味：“马老师是最受学生欢迎的老师，也是最值得我去学习的老师，他曾是我的学长，也是我的榜样。”
　　女教师脖子上沾满血污的项链似乎是马满江送给她的，这件定情信物代表着马满江曾经的甜言蜜语、海誓山盟。
　　正因为这东西的存在，所以每当女教师想要独立思考时，都会被那股甜蜜的香味影响。
　　“老师，你那项链上的香味是用尸油炼出来的，你被马满江的谎言欺骗了！”
　　韩非知道自己没有多少时间，他伸手抓向项链，但是他的手指却怎么都无法穿透那股无形的香味。
　　女老师这个时候还是相信马满江的，韩非仔细思考着现实当中女老师做过的事情，对方是在老李死亡之后，才开始去调查的。
　　也就是说，她是在看到血和死亡之后立场开始转变，终于相信了金生。
　　没有丝毫犹豫，韩非直接拿出茶杯碎片划破自己的手。
　　鲜血淋漓的手顺利穿过香味，韩非一把抓住了项链，狠狠将其从女教师脖颈上拽下！
　　香味瞬间消散，女老师也看到了那条项链上发黑的血污。
　　“记住我说的话！”
　　韩非将那条项链塞进自己的口袋，防止其再次落入马满江手中。
　　而在这时候，走廊上的脚步声也已经临近。
　　校长办公室的门被人用力推开，贴着那张正直慈祥的脸，宛如怪物一般的马满江出现在了门口。
　　失去了项链之后，女教师看向马满江的目光中有了一丝畏惧。
　　其实她早就感觉马满江不像是那么完美的人，只不过她一直被甜言蜜语哄骗，所以才没有去怀疑。
　　“咳咳......”
　　咳嗽声响起，李静梅也出现在门口，缝住她眼睛的金线有多了几道。
　　“果然是你告诉的马满江。”
　　这所学校里除了那些受害者外，其余的人一个也不能相信。
　　手里紧紧握着茶杯碎片，韩非好不容易跑到了这里，他还想要再挣扎一下。
　　向后倒退，韩非余光扫到了桌边的椅子。
　　他在马满江进屋的时候，猛地转身抓住那椅子，狠狠砸碎了校长办公室的窗户。
　　丢下座椅，韩非翻上窗台，他紧盯着三楼的空调外装机，深吸一口气之后，果断跳了下去！


第185章 你怎么变成这个样子了？
　　“嘭！”
　　身体稳稳的落在了空调外装机上，韩非的后背已经被冷汗浸透。
　　这种极为危险的事情就算是特技演员都很少会去做，更何况韩非还是在没有任何安全防范措施的情况下。
　　“我最开始明明只是想要做一个喜剧演员。”
　　心脏咚咚直跳，韩非能听见头顶马满江的嘶吼声。
　　小腿发软，灰雾飘散在身边，阴冷的风钻进衣服，韩非现在连动一下都非常困难。
　　老旧的空调外装机发出声响，似乎无法承受韩非的体重，随时可能掉落。
　　韩非现在别无选择。
　　抓住空调外装机边缘，韩非再次向下跳跃，他一个喜剧演员硬是做到了特技演员都不敢轻易挑战的事情。
　　第一次跳的时候，吓得要死，心跳都快要停止；第二次跳的时候，身体已经记住了那种感觉，但还是感觉非常恐怖；等到第三次跳的时候，可能是因为距离地面比较近的原因，韩非竟然觉得没有那么可怕了。
　　顺利来到办公楼一层，马满江愤怒的嘶吼声仍在四楼回响。
　　“希望马满江把仇恨全部集中在我的身上，这样金生的班主任就有时间去保安室查看。”
　　灰雾浓重，来到一楼的韩非看不清楚四楼的场景，他只能依靠马满江愤怒的嘶吼声来判断它的位置。
　　绕到了办公楼的另一边，韩非趁着马满江下楼的时候，钻进灰雾深处，跳入了学校绿化带当中。
　　“学校被灰雾笼罩，能见度很低，这对我来说有些不利。”
　　马满江身体笨重，全速奔跑的时候会发出沉重的脚步声，但如果它缓缓移动的话，脚步声就会变得非常小。
　　假如对方提前发现了自己，然后慢慢接近，韩非一点办法都没有。
　　“不能等着他找过来，也不能在一个地方停留太久。”
　　韩非摸了摸旁边的水泥墙，益民私立学院被接近三米高的墙壁围住，根本逃不出去。
　　“感觉在金生眼中这学校就跟监狱一样，而且还是失控的，由犯人制定规则的监狱。”
　　韩非踩着杂草，弯腰在绿化带中移动，这个管理者任务要求他找到金生。
　　按照韩非的猜测，金生最有可能出现的地方就是他自己的寝室。
　　毕竟在现实里，金生的尸体就是在他寝室柜子当中发现的。
　　临危不乱，韩非刚确定了下一步的目标，他就听见前方十几米处传来了叫骂和争吵声。
　　“这学校里除了受害者外，剩下的全部都是敌人，我还是避让开比较好。”
　　韩非好不容易摆脱马满江的追杀，他不想再暴露自己的位置，可正当他准备绕路的时候，前方的灰雾当中竟然传来了狗叫声。
　　“为什么金生的记忆里还有狗叫声？”
　　这不容寻常的声音引起了韩非的注意，他悄悄往前移动。
　　绿化带尽头是学校后门，几个身强体壮的大人正在拿着棍棒殴打一条野狗。
　　那几个大人好像是学生的家长，他们穿着各不相同，看起来孔武有力，嘴里不断骂出难听的话语。
　　更让韩非感到惊讶的是，那几个大人的脸上没有鼻子，只有一张很大的嘴巴和一只占据了整张脸四分之一的巨大眼珠。
　　大嘴里发出洪亮刺耳的叫骂声，独眼里看不到受伤的野狗和满地的血迹，只能映照出自己孩子的长相。
　　棍棒不断落下，那只野狗也非常凶狠，它根本不懂得躲避，正面扑向那些家人和他们的孩子。
　　大人保护自己的孩子，这本来没什么，但慢慢地韩非发觉不对劲，金生的世界里没有那么简单的事情。
　　他又往前走了几步才看清楚，那只满身是伤的野狗竟然长了一张人脸！
　　“张冠行？他怎么变成这个样子了？！”
　　韩非万万没想到金生记忆中的张冠行竟然是这个样子，不过仔细一想，他感觉也有道理。
　　张冠行在遇到韩非之前，冲动莽撞，叛逆自卑，没有人真正爱过他，连他的亲生父亲都嫌弃他，就像一条无家可归的流浪狗。
　　在和大人们的对峙当中，那条野狗处于绝对的下风，不过他明明有机会逃走，却不愿意离开，硬要和大人们对抗到底。
　　最终的结果就是他被棍棒打得皮开肉绽，大人们也越来越厌恶这条不听话的流浪狗。
　　在野狗被打得站不起来的时候，大人们这才收手。
　　他们丢下棍棒，擦去手里的血迹，提起自己孩子的书包，笑呵呵的跟其他人打着招呼，然后一起走进灰雾，好像是准备去办公楼。
　　等家长们离开后，韩非才匆匆跑出绿化带，他抱起地上的野狗，逃到了绿化带的另外一边。
　　“他们打得那么狠，你为什么不逃啊？”
　　韩非身上也没有能止血的东西，不过那条野狗似乎早已习惯了这些，疼痛对他来说不算什么。
　　撕破自己的衣服，韩非简单帮他包扎了一下伤口。
　　“在深层世界遇见你的时候，我就知道你过得很惨，但我是真没想到真实的你，竟然比我想象中过的还要惨。”韩非有些心疼地摸了摸张冠行的头：“其他人好歹还有个人的模样，你在金生的记忆里直接变成了这样。”
　　韩非试着和张冠行对话，但是张冠行明明长着一张人脸，嘴里却只会发出叫声，根本无法交流和沟通。
　　“金生是不是也曾经告诉过你一些事情，但你没有听他的劝告？”
　　张冠行虽然变成了一条野狗，但是他能够分的清楚，谁对他好，谁对他坏。
　　韩非在为他处理伤口的时候，他并没有反抗，眼里那异常凶狠的目光也消失了。
　　可能是因为经常挨打的原因，张冠行身上的伤口愈合的非常快，没过一会他就又可以站起来跑动了。
　　“益民私立学院里不算金生，一共就只有三个‘人’能够帮我，现在这其中一个还变成了流浪狗。”
　　在韩非思考如何跟张冠行沟通的时候，张冠行仿佛是闻到了什么气味，“蹭”的一下从灌木丛里钻出。
　　“你要去哪？”
　　雾气很大，韩非也不敢跟张冠行保持太远的距离，他一直跟在张冠行的后面，最终来到了学校操场附近。


第186章 杀死马满江
　　益民私立学院的操场很大，还修建有很多健身器材，这所学校的表面工作一向做的非常好。
　　“张冠行来这里干什么？”
　　操场四周光秃秃一片，没有任何遮挡视线，可供躲藏的地方，冒然走到操场上很可能会被马满江发现。
　　韩非停下了脚步，有意识的张冠行见韩非没有跟过来后，竟然叫唤了两声，似乎是在催促他继续往前。
　　“你想要带我去看某个东西？”
　　张冠行随便变成了一只人面狗身的怪物，无法说话，但是他好像还保留着人的思维和生前的性格。
　　紧贴着学校围墙，韩非冒险跟着张冠行穿过操场，来到了那一大堆健身器材当中。
　　似乎是嗅到了什么气味，张冠行突然加速，他目标非常明确，来到了那一堆健身器材的东北角。
　　在这个不起眼的小角落里，有一个身体仿佛碎片般拼合成的女孩在哭泣。
　　她抱着自己的膝盖，蜷缩在健身器材最后面，身体上满是裂痕，似乎一碰就碎。
　　脸深埋在膝盖处，眼泪止不住地往下流，她好像不敢当着别人的面哭，实在忍不住了就会独自跑到操场角落里哭泣。
　　狗叫声传来，张冠行摇着尾巴在女孩身边打转，不时用脑袋去蹭女孩的手臂。
　　在这所学校里，张冠行是一条人人喊打的流浪狗，只有这个满身裂痕的女孩似乎把他当做朋友来看待。
　　张冠行想要让女孩开心，他竭尽全力表演，但是女孩并没有像以往那样陪他玩耍，依旧在独自哭泣，甚至连头都没有抬。
　　嘴里发出嗷呜嗷呜的声音，张冠行感受到了女孩的痛苦，想要帮助对方分担，但他只是一条流浪狗，他无法理解在女孩身上发生了什么事情。
　　他叫唤的声音越大，女孩就哭得越痛苦，他明明是想要安慰对方，但却让那个女孩更加的难受了。
　　也许是张冠行的叫声对现在的女孩来说太过刺耳，又或者是他轻轻地撕咬，扯动了女孩的伤口。
　　默默流泪的女孩将张冠行推到了一边，有些心急的张冠行依旧在叫唤，但听到他的叫声，女孩哭得却更厉害了。
　　“让她安静一会。”韩非伸手按住了张冠行的狗头，他看着眼前的女孩和野狗，心中产生了一种荒诞的真实感。
　　那个身上满是裂痕的女孩就是野狗的女朋友初夏，现实当中，野狗张冠行可能也察觉到了初夏的痛苦。
　　他想要帮初夏分担痛苦，但他本身也是一个缺乏爱的孩子，他并不懂得如何去爱和治愈一个人。
　　他就像是一条无法和初夏交流的流浪狗，竭力想要让对方开心，最后却把两个人都伤害到了。
　　“初夏被马满江伤害，张冠行最开始并不知道这件事，他只是察觉到初夏不开心，但是他的安慰在这种时候只会起到负面作用。”
　　“后来应该是金生把事情的真相告诉了张冠行，所以张冠行才会在深夜进入学校，他想要解决问题，但是最后却迎来了自己的死亡。”
　　“对于这个复杂的世界来说，张冠行确实就像是一条经历过各种痛苦，无家可归的流浪狗。”
　　按住张冠行，让他不再乱叫唤之后，韩非走到了女孩身前。
　　她的皮肤上满是裂痕，身体支离破碎。
　　韩非刚一靠近，那女孩就不自觉地抓住书包，用手护住自己。
　　她就像是一个恐惧至极的婴儿用力抓住身边的一切，来带给自己安全感。
　　初夏是真真实实受到了伤害的孩子，她的身体已经满是裂痕，随时都可能要碎裂。
　　对于这样的孩子，绝对不能轻率的去安慰，也不要企图去窥探，更不要粗暴地想要去了解。
　　像张冠行那样的叫喊，虽然是出自好意，但会对初夏造成心理上的二次创伤。
　　她们需要的是陪伴和支持，无论如何都会与她们站在一起，带给她们安全感。
　　“我是学校里新来的老师，不管发生了什么事情，我都会帮助你。”韩非的声音很温柔，他本身并不是这样的性格，不过为了让女孩安心，他可以扮演这样的角色。
　　“你现在不用说什么，如果你感到害怕、难受，随时可以来找我。”在交流的同时，韩非一直在观察对方。
　　初夏满是裂痕的身体，代表了她此时的脆弱、敏感和痛苦。
　　她现在处于极度不安全的状态，恐惧已经侵入身体的毛孔。
　　韩非不想给初夏造成过度的压力，他一直在温柔地接近对方的内心。
　　十几分钟后，一直在低声啜泣的初夏终于放声痛苦起来，她放下了书包，挥动手臂擦抹着眼泪，就像是在用肢体发出求救的信号。
　　当初夏抬起头的时候，韩非看到了更加震撼的一幕。
　　女孩满是裂痕的皮肤下面，隐藏着混乱、恐惧和自卑，而在种种情绪包裹之中，在她内心的最深处，插着一把散发着强烈恨意的剪刀。
　　支离破碎的身体，无力跳动的心脏，以及一把锋利的代表着恨的剪刀。
　　韩非大概能猜到初夏的心中的恨意为什么会以剪刀的形状出现，这个世界明明荒诞到不可思议，但是却又真实到令人窒息。
　　“我在学校里没有找到什么利器，就算是想要杀死马满江也没有机会，但是......”韩非盯着女孩心里的剪刀，那散发着恨意的剪刀锋利异常，上面残留着专门针对马满江的杀意，这剪刀似乎就是为了用来杀掉马满江的！
　　“现实里初夏被马满江伤害，想要让马满江受到惩罚，最好的办法就是让初夏站出来指认那个禽兽！所以在金生的记忆当中，初夏身上藏着能够杀掉马满江的武器！”
　　“但是这把武器插在初夏的心底，想要拔出这把武器杀掉马满江，那必然会对初夏造成更大的伤害。”
　　被伤害的女孩想要惩罚凶手，那就要再次撕裂心口的伤疤，只有这样才能取出那把剪刀。
　　现实里初夏并没有取出心口的那把刀，所以马满江才有机会伤害更多的人，不过这不怪初夏。
　　马满江和蝴蝶有关，他有无数种方法可以玩死那几个孩子，双方实力完全不对等。
　　一切都说得通，现实和记忆交错，韩非在开始管理者任务之前，根本没想到金生眼中的世界会是这个样子。


第187章 宿管什么时候疯的？
　　现实里没有实现的事情，韩非决定在金生的记忆中弥补，他要在这里杀死马满江，一遍又一遍地杀死！
　　“那只蓝色的蝴蝶跟着我进入了金生的记忆，如果杀掉它能对蝴蝶本身造成影响，那就太完美了。”
　　知道学校存在能够伤害到马满江的武器之后，韩非明显没有之前那么慌乱了。
　　他不像张冠行那样急躁，而是一点点接近初夏，慢慢获得初夏的信任。
　　这女孩将最深的伤口隐藏在了心底，想要拿出插在她心口的剪刀，首先要让她心甘情愿地打开心扉，诉说痛苦和不安。
　　满是裂痕的身体在颤抖，女孩对马满江的畏惧和害怕让她不敢开口，韩非也没有强求。
　　有些事情是急不来的，他本身也不是什么专业的心理医生，只是一个久病成医的喜剧演员，他开口所说的每一句话都要考虑很久。
　　万一说错了什么，可能会让初夏更加的痛苦和自我封闭。
　　“操场上不安全，我们换个地方聊吧。”
　　灰色的大雾笼罩了学校，能见度极低，马满江现在也学聪明了，没有发出任何声音，整个学校里都是一片死寂。
　　韩非不知道马满江现在的位置，对方随时都有可能出现，在这种情况下，停留在开阔地带非常危险。
　　在韩非的鼓励和支持下，初夏终于停止了哭泣，她拿着书包从地上爬起。
　　现实当中初夏并没有站出来指认马满江，韩非不清楚马满江使用了什么方法，为了防止意外发生，他不能让初夏和马满江见面。
　　“在马满江发现初夏之前，拿出扎在初夏心底的剪刀。”
　　在操场停留了片刻之后，韩非发现学校里的灰雾变得更加浓重了，能见度再次降低不说，空气中也开始出现淡淡的臭味，就好像有什么东西开始腐烂了一样。
　　示意张冠行安静，韩非带着他和初夏沿着操场边缘，来到了益民私立学院后门。
　　学校后门被上了锁，墙体被加固加高，生锈的大铁门上新挂了一个广告牌子，禁止学生翻越。
　　“老李呢？”
　　益民私立学院的第一位受害者就是老李，韩非现在只有老李还没有见过：“他会跑到什么地方去？”
　　在韩非寻找老李下落的时候，不远的灰雾当中传来了脚步声。
　　躲在学校后门处的韩非，隐约能看见两、三道人影，他们好像是益民私立学院的学生。
　　“本应该呆在教室里的学生出现在了学校其他地方，难道是马满江在驱使学校里的其他学生找我？”
　　马满江拥有无数张面孔，擅长欺骗和伪装，学校里的学生和老师都很信任他。
　　换位思考，如果韩非拥有这样的优势，那也一定会好好利用。
　　“学校就这么大，所有学生都是马满江的眼线，我被发现只是一个时间问题。”
　　正常捉迷藏游戏都是一个鬼去抓好多人，但是韩非发现自从他进入深层世界后，每次玩捉迷藏游戏，都是一大群鬼来找他一个人。
　　“既然迟早要被发现，不如在被发现之前，尽可能多地尝试一些方法，看能不能杀死马满江。”
　　韩非扭头看向了初夏，他记住了自己和初夏说的每一句话。
　　现在他清楚知道哪一句话可以降低初夏的戒心，哪一句话可以拉近和初夏之间的距离，这都是他小心试探和揣摩出来的。
　　从某方面来说《完美人生》算是韩非玩过的最硬核的治愈类游戏，倘若不让初夏打开心扉，就无法获得反抗的武器。
　　不去想尽办法治愈受害者，自己就会被厉鬼和怪物撕成碎片。
　　韩非用言语慢慢获取初夏的信任，此时教学楼内的学生已经有一大半都跑出来了。
　　到处都是鬼影，他们五官扭曲，拖拽着变形的身体，在校园里交织出一张大网。
　　在这张大网铺开之前，韩非领着初夏和张冠行逃到了寝室楼背面。
　　“我先过去看一下。”
　　韩非从口袋里摸出了马满江送给女教师的项链，他将那条会散发出香气，隐藏着马满江甜言蜜语的项链挂在了张冠行脖颈上。
　　鼻翼抽动，张冠行闻到那股香味后，有些反胃想吐。
　　“如果马满江过来，你就戴着项链赶紧跑，只有这样才能保护初夏，明白吗？”韩非盯着张冠行的眼睛，直到张冠行呜呜的叫了几声后，他才放心离开。
　　寝室楼的大门没有上锁，宿管也不在宿管室当中。
　　表面看上去这是个难得的机会，但韩非总感觉有些不对，寝室楼内太安静了！
　　“学校其他建筑里都有学生的身影，只有这里......”韩非没有靠近，他的目光扫向了宿管室的镜子，那镜子当中隐约映照出了一个鬼影。
　　那鬼影躲在宿管室门后，长着四个畸形的脑袋。
　　“是马满江的怪物儿子！”
　　韩非果断后撤，马满江不在寝室楼，但是却让自己的儿子守在了门口。
　　“他料到了我会来寝室楼，他知道金生可能就藏在这里。”
　　马满江猜到了韩非会来寝室楼，韩非也猜到了马满江会在寝室楼内埋伏，双方都预料到了对方的下一步。
　　只不过区别在于，马满江是猎人，现在的韩非还只是猎物。
　　“不能硬碰！”
　　正门无法进入寝室，韩非还有其他的路可以走。
　　他悄悄后撤与初夏汇合：“我先爬到二楼，一会你跟着我上来。”
　　韩非撕破自己的衣服，将戴着项链的流浪狗绑在自己背上，然后他抓住防盗网爬进了宿舍楼二层。
　　放下张冠行，韩非朝楼下伸手：“相信我，抓住我的手。”
　　初夏站在楼底犹豫，这种情况下韩非也不敢大声说话，他只能露出最容易获得别人信任的表情。
　　纠结了好一会，初夏才抓着一楼防盗网开始向上攀爬，最终被韩非拽进了二楼。
　　杀死马满江的刀在初夏身上，韩非绝对不会放任初夏离开，他在走动的过程当中，也一直小心安慰、询问初夏，一步步降低初夏对他的防备。
　　“跟紧我。”
　　韩非将寝室门打开一条缝隙，朝外面看去。
　　飘散着灰雾的走廊上，有一个穿着花衣裳，脸上涂抹着各种鲜艳涂料的中年女人。
　　她身体魁梧壮硕，但脑子好像不太清醒，疯疯癫癫的在走廊上游荡，手里还拿着所有寝室门的钥匙。
　　“宿管？为什么她在金生的记忆当中会是一个疯子？”


第188章 死亡只是开始
　　这是韩非第二次在益民私立学院当中见到女宿管了，在开始管理者任务之前，韩非就和对方有一面之缘。
　　当时韩非并没有把宿管放在心上，但现在想起来，他发现有些不对劲。
　　现实当中的死者名单里没有宿管这个人！
　　金生死亡的时候，宿管没有出事，她很可能跟马满江一样，是事发很多年后才悄无声息失踪的。
　　“宿管会不会也是知情者？她靠装疯卖傻骗过了马满江？还是说她是被马满江给硬生生逼疯的？”
　　对方会在金生的记忆中出现，说明她也是很关键的一个人，但是韩非脑海中关于她的记忆却很少。
　　“在深层世界的益民私立学院里，马满江的儿子想要杀了宿管，还给宿管写诅咒信，往宿管的水果里藏针。从这一点来看，至少马满江的儿子和宿管是敌对关系。”
　　韩非让初夏和张冠行在寝室里呆着，他悄悄推开房门走了出去。
　　浓妆艳抹的宿管拿着钥匙在走廊里晃动，嘴里哼唱着多年前的戏词，双手不时会比划出一些动作。
　　引起韩非注意的是，一直疯疯癫癫的宿管在经过二楼204房间时，突然好像恢复了正常，她仿佛做贼一样趴在204寝室门上，偷听着屋子里传出的声音。
　　“204？”
　　金生最开始就住在204寝室当中，后来因为他总是讲鬼故事吓唬室友，被老师调到了全是差生的104寝室。
　　就在韩非疑惑宿管为什么要在204寝室门口偷听时，204寝室的门突然被打开！
　　一条粗壮的手臂掐住了宿管脖颈，狠狠将她摔在了地上。
　　“马满江？那个畜生躲在金生的寝室里！”
　　看到那条手臂的时候，韩非冷汗都冒出来了。
　　他避开马满江的儿子之后，下意识觉得马满江可能会去巡查其他地方，谁知道这个阴险狡猾的怪物竟然也在寝室楼内。
　　如果宿管没有过去偷听，那他就准备去204寝室查看了！
　　看马满江刚才的动作，对方明显是预想到了各种情况。
　　“直接抓住脖颈，让我无法在短时间里死亡，然后慢慢地折磨我，从我身上获得他想要知道的信息！”
　　光是想一想韩非就觉得可怕，只要落入马满江手中，他想死都不是一件简单的事情。
　　悄悄后撤，韩非不敢靠近204寝室。
　　宿管被摔在地上，她疯了一般不断地摇头，摸着自己脸上的颜料和血迹，不断地朝着屋子里的马满江道歉。
　　屋内传出一声嘶吼，马满江似乎是让宿管赶紧滚开。
　　得到马满江允许后，宿管脸上才露出了笑容。她明明头破血流，满脸都是血，但是却笑得很大声，表现得跟个疯子一样。
　　现实里可能宿管也经历过类似的事情，她知道了马满江的秘密，靠着装疯卖傻才逃过一劫。
　　204寝室的门再次被关上，宿管直到这时候才停止傻笑，她也不去擦脸上的血，就这样疯疯癫癫的朝着韩非躲藏的地方走来。
　　经过韩非隐藏的寝室时，宿管摇头晃脑，仿佛是故意的一样，用极为怪异的语调说：“你要找的人在寝室里，但是不在柜子里，在肚子里。”
　　几乎是在宿管说完这句话的同时，原本被关上的204房门再次被打开，身高接近三米的马满江带着浓浓的恶意爬出了寝室！
　　他胸口的那张脸上露出了残忍的表情，头上的三张嘴巴一起张开：“你还想要再骗我一次？”
　　这个马满江被蓝色蝴蝶操控，它比金生记忆中的那个马满江更加难以对付！
　　拥有蓝色蝴蝶的记忆，马满江知道宿管没有真的发疯，他装做和以前一样，结果没想到宿管果然上当了。
　　装疯卖傻的宿管想要给韩非提示，但是却不小心暴露了韩非的位置。
　　三张嘴巴发出嘶吼，马满江四肢着地，朝着韩非躲藏的房间冲来！
　　脑子急速运转，韩非也在瞬间做出了判断！
　　初夏和张冠行速度比较慢，无法带他们一起逃跑，最稳妥的办法就是韩非去引开马满江。
　　推开房门，韩非甩手将门关上，然后朝着走廊另一边逃窜。
　　不断发出嘶吼的马满江全速狂奔，但让韩非感到心惊的是，那个狡猾暴戾的怪物在经过韩非之前躲藏的寝室时却突然停了下来。
　　“如果只有一个人逃跑，应该不会想着要关门，这个多余的动作......说明屋子里还藏有其他人！”马满江胸口的脸上露出狰狞的表情，他放弃追赶韩非，一头撞向了旁边的寝室门！
　　“该死！”韩非停下了脚步，马满江是韩非进入深层世界后，遇到的最棘手的敌人！
　　对方猜到了他的所有心思，脑力、实力都比普通鬼怪强出太多。
　　“这就是被蝴蝶影响的怪物吗？”
　　听宿管刚才的提示，马满江为了防止韩非找到金生，似乎还提前一步把金生吃进了肚子里！
　　这样的敌人要怎么对抗？
　　眼看着宿舍门快要被撞开，韩非将那锋利的碎片抵在了自己脖颈之上。
　　“不能让马满江发现初夏身体里的剪刀，这是我唯一翻盘的希望！”
　　马满江占据了所有的优势，但是重启游戏的权利在韩非手中，只是这权利有些疼。
　　......
　　睁开双眼，韩非直接冲出医务室的柜子。
　　摔碎茶杯，他在手臂上刻下了自己的名字和三条血痕。
　　紧接着韩非打开了窗户和窗帘，在他准备通过窗户离开的时候，他感觉后颈传来了一丝凉意。
　　他抬头看去，马满江那张恐怖的脸正好从四楼办公室探出！
　　这一次马满江也没有急匆匆地冲过来，而是在四楼盯死了韩非。
　　“它知道我要跳窗离开！它的记忆没有重置？是因为那只蝴蝶也是外来者？”
　　最糟糕的事情的发生了！
　　管理者任务当中，只有根据管理者记忆构筑的场景和鬼怪会一遍遍重置，而外来者每次死亡后，只会丢失部分记忆，并不会重置所有记忆。
　　“马满江记得管理者任务当中发生的事情，随着死亡次数增加，他会清楚我所有的底牌！”
　　这个管理者任务因为那蓝色蝴蝶的出现，难度飙升到了一个离谱的地步。
　　蹲在二楼窗台上的韩非和四楼被蝴蝶操控的马满江就这样对视了一眼，他们都看到了对方眼中那不加丝毫掩饰的杀意！


第189章 15次重生
　　不死不休！
　　韩非只有杀死马满江才有通关的希望，这应该也是金生最想要做的事情。
　　阴冷的风灌入衣领，韩非死死盯着马满江那张鬼脸。
　　和他比起来，马满江表现得十分从容，似乎一切都尽在自己的掌控，韩非只不过是它掌心的一只虫子，再怎么挣扎都没有用。
　　“马满江靠欺骗和一张张不同的面孔获得了学校里绝大多数人的信任，不管是自身实力，还是帮手的数量，他都远远超过我，不过......”
　　双眼之中满是血丝，韩非把自己最真实的想法隐藏在了心底。
　　马满江可以把韩非逼死无数次，但只要韩非的记忆没有完全消失，那韩非就有翻盘的希望。
　　“我要把所有底牌全都隐藏起来，在有十足把握后，再利用可以利用的一切，布下一个能够杀死马满江的死局！”
　　没有退缩，没有畏惧，越是接触金生的记忆，韩非对马满江的杀意就越强烈，这个满手鲜血的怪物必须要受到应有的惩罚。
　　医务室外面传来了脚步声，马满江还在四楼盯着韩非，但是却有其他人在靠近医务室。
　　“马老师说有小偷藏进了医务室里！你们几个跟我一起过来！千万别让他跑了！”
　　走廊上传来李逊和几个学生的声音，韩非听到之后，不再犹豫，顺着管道向下爬动，这里已经不安全了。
　　等他来到一楼再往上看的时候，灰雾已经遮挡住了视线，马满江似乎消失不见了。
　　“管理者任务是让我找到金生，马满江为了阻止我，第一时间肯定会去寝室楼，把金生吃进肚子里。当然，这前提是宿管没有撒谎欺骗我。”
　　迅速在楼下跑动，韩非知道马上教学楼内的学生就会跑出来，他大概只有十分钟的时间。
　　“初夏在靠近学校后门的地方，正好我上次没有见到老李，这次顺路正好看看。”
　　韩非必须要把握住这最初的时间，他故意翻窗进入教学楼，然后又从另一边跑出，一头钻进灰雾赶往学校后门。
　　这次韩非终于见到了老李，对方穿着整齐的保安制服，虽然年龄很大了，但依旧打扮得精精神神，给人的感觉很阳光。
　　“金生记忆中的老李，似乎和现实中的他没什么区别，只是感觉年轻了好多，这难道是金生对老人的祝福？”
　　在如此荒诞灰暗的记忆里，老李的出现让韩非稍微松了一口气。
　　“大爷，我是学校里新来的老师，有件事需要你帮助。”
　　“什么事？”老人停下了手里的工作，很是热情地看向韩非。
　　“昨天中午一点左右是你在保安室值班吗？”
　　“本来应该是我值班的，但是马老师让我去修理下学校围栏，很多学生喜欢往后山跑，太危险了。”
　　“马满江是故意支开你的，在那个时间段，他伤害了一个女孩。”韩非直接把实情告诉了老李：“你去看看昨天中午一点零五分的监控就明白了，现在马满江到处寻找我，就是为了防止秘密泄露。”
　　“马老师怎么可能做那样的事情？”老李连连摇头，在他印象中马满江是一个非常正直的人。
　　“受害者现在连教室都不敢回，甚至想要哭的时候都只能找个角落，偷偷地哭。”韩非拽着老李朝操场那堆健身器材走去，他们很快就看到了初夏：“你不要开口，光听我说话就行。”
　　没有张冠行的带领，初夏明显变得更加难以接触，不过韩非有过和初夏打交道的经验。
　　他用超强的记忆力硬是记住了自己对初夏说过的每一句话，他清楚知道哪一句话可以拉近距离，哪一句话可以让初夏放下戒心。
　　简单交流了几句，韩非的每句话就好像是直接说到了初夏心坎当中，初夏原本紧闭的心房也慢慢打开，但想要拿出初夏心口的剪刀依旧非常困难。
　　“老李，这学校里有没有什么可以藏身的地方？现在学校里的人都疯了，他们被马满江欺骗，全都在找我。”
　　只有拿到初夏心中的剪刀，韩非才有可能对马满江造成实质性的伤害，他需要更多的时间。
　　看到初夏的样子后，老李已经大概相信了韩非的话：“要不你们还是先离开学校吧，藏在哪里都不安全。”
　　“离开学校？”韩非听到老李的话后，声音都变得不一样了。
　　“不过学校后门的钥匙被马老师收走了，前门的钥匙在另外一位保安那里，我可以帮你们拿过来。”老李似乎在说一件很平常的小事，但却引起了韩非的高度重视。
　　“不应该啊，金生视这所学校为监牢，他就是因为想尽了各种办法都无法摆脱蝴蝶，最后才选择了死亡。”
　　韩非突然意识到了一件事，管理者任务是根据管理者记忆构筑出来的，想要快速完成任务，那就要完成管理者心中的遗憾。
　　上任楼长的管理者任务是杀死屋内所有的鬼，救出所有的人，这就是楼长小时候最真实的渴望。
　　金生被困在益民私立学院当中，时时刻刻忍受着蝴蝶的折磨，他内心渴望的应该是戳穿马满江虚伪的面容，让这个披着人皮的畜牲受到应有的惩罚，然后永远地逃出这所学校。
　　“我好像明白这个任务该怎么做了。”
　　在接触过所有受害者之后，韩非心中有了一个完整的计划。而这个计划的关键就在初夏身上，拿出那把剪刀，才能进行后面的布局。
　　“马满江自以为只要守住寝室楼，吃掉金生就万无一失，但我恰巧可以利用这个看似无解的局面，利用他的大意。”韩非看向旁边的老李：“你去找学校前门的钥匙，我带着初夏先避避风头，半个小时后我们在学校正门处见。”
　　“好。”
　　等老李走远后，韩非领着初夏躲到了学校食堂当中，他在初夏面前露出了自己最温柔的一面，尝试用各种各样的方法带给初夏力量，治愈初夏身上的伤痕。
　　空闲之余看的那么多关于心理学的书籍派上了用场，韩非真正走进了初夏内心，感受着那种痛苦，可是没过多久，学校里的其他学生就找了过来。
　　在马满江看来，他掌控了这学校的一切，他在这里无所不能，他根本不知道这学校里还有东西能够伤害到他。
　　为了不让马满江意识到初夏身上的秘密，韩非只要是陷入危险境地，就会用自己的死亡来终止游戏。
　　第三次死亡是因为学生们发现食堂有人，围堵而来。
　　第四次死亡是因为李逊在学校中巡查，抓住了韩非。
　　第五次死亡是因为家长被马满江说动，认为韩非就是一切灾祸的源头，他们在绿化带里找到了躲藏的韩非。
　　第六次是被马满江的孩子咬住了手臂；第七次是因为初夏在暗中看到了马满江，情绪彻底崩溃；第八次是为了救老李，被另一位保安打断了腿......
　　一次次的死亡，带来无比真切的疼痛，但是每当韩非重生之后，每当他重新出现在出现在初夏面前时，他的脸上都又会带着最温柔的表情。
　　他用自己的一次次死亡来争取治愈的时间。
　　新生和死亡从未如此紧密的交织在一起！
　　在第十五次死亡之后，在忍受了十五次撕心裂肺的疼痛后，当韩非又一次走到初夏面前时。
　　他依旧是那样的温柔，只不过此时他的身体上似乎也出现了细密的裂痕。
　　“初夏......”
　　韩非开口说的每一句话都是经过反复思考的，都是浸透了死亡和鲜血。
　　一遍遍不同的述说，在第十五次尝试后，初夏终于打开了心扉。
　　自卑、痛苦、绝望、脆弱，这些情绪逐渐被恨意取代，笼罩着初夏心口的裂痕慢慢被撕开，她亲手将那把可以杀死马满江的剪刀交给了韩非。


第190章 对决
　　锋利的剪刀上沾满了血迹，萦绕着彻骨的恨意，韩非仅仅只是抓住它，皮肤都会感到一阵刺痛。
　　很难想象，这把剪刀曾经一直扎在一个女孩的心底。
　　“接下来就交给我吧。”
　　韩非让女孩藏好，在他从女孩藏身之处走出时，脸上那温柔的表情完全消失，取而代之的是一种麻木冰冷的杀意。
　　鲜血淋漓的左臂上划着一道道血痕，那每一道血痕都代表着一次死亡和痛苦。
　　在不间断的死亡和新生当中，韩非已经忘记了很多东西。
　　他丢失了内心的笑容和快乐，仅有的美好记忆也被剥夺，此时他的脑海当中仅仅只剩下一些名字，比如魏有福、黄赢、徐琴等，但是他却无法将这些名字和他们的面容对应起来，仿佛他们只不过是自己人生中的匆匆过客。
　　忘记了，也就忘记了。
　　将剪刀藏入衣袖，韩非现在处于一种绝对的理智当中，他忘记了现实当中的很多事情，但是和管理者任务相关的东西并没有遗忘，他清楚记得每一个步骤。
　　在操场健身器材当中找到初夏，获得剪刀，紧接着来到学校后门和老李交流。
　　这样的过程韩非已经重复了好多遍，他用最快的速度获得老李信任，然后和老李兵分两路。
　　让老李去找另外一位保安偷钥匙，他自己则在学生大量从教学楼里跑出时，提前藏到了办公楼当中。
　　“现在马满江应该正在寝室楼内，他需要把金生吃掉。”
　　对于马满江来说，只要吃掉金生，他就立于不败之地。
　　韩非想要完成任务只有去找他，而主动去找他，那就是自寻死路，至少在马满江看来是这样的。
　　等学生和老师开始满校园寻找韩非时，他从躲藏的地方走出，来到了办公楼四层。
　　韩非想要找到金生的班主任，不过意外还是发生了。
　　金生的班主任已经被马满江杀害，她浑身是血倒在了地上。
　　“我每次重生后都会在二楼医务室出现，马满江最开始出现的位置则是四楼教师办公室，他和女教师在一个屋子里......”
　　那个披着人皮的畜牲，为达目的不择手段，他知道女教师可能会帮助韩非，所以提前杀死了女教师。
　　“我重生了十几次，她应该也被马满江这样杀死了十几次。”
　　韩非用满是鲜血的手拽下金生班主任脖颈上的项链，蕴藏着马满江甜言蜜语的项链被韩非收走。
　　在所有受害者当中，女教师是最特殊的一个。她和马满江关系亲密，本身也是学校的老师，被很多学生认可，韩非其实很需要她的帮助。
　　韩非甚至已经计划好了，让女教师去监控室看那段监控，然后说服她去公开马满江的罪行。
　　那些学生没有双耳，有眼无珠，韩非也不知道这么做有没有用，但至少这样可以让那些家长和其他老师不再插手。
　　长着巨大眼珠的家长们眼里只有自己的孩子，当他们听到马满江的恶行后，应该会心存顾虑，毕竟他们可不像孩子们那么容易哄骗。
　　可惜这一切都是假设，韩非想到的，马满江也想到了。
　　几位受害者当中，马满江最害怕的人就是金生的班主任。
　　同样是老师，金生班主任说的话最有力量，所以马满江肯定会毫不犹豫地杀死对方，掩藏自己的罪行。
　　“可以依靠的人被杀害，金生当初应该也经历了这样的绝望。”
　　学生们满校园寻找韩非，教学楼里的孩子数量明显变少，韩非依靠捉迷藏的被动能力，有惊无险的逃到了医务室。
　　他看着浓郁的灰雾，目光冰冷阴沉。
　　“马满江开局就会杀死女老师，他毫无人性，阴险毒辣。如果他一直找不到我，那么其他受害者也会是他的目标，他要把所有可能存在威胁的人全部杀死。”
　　摸着口袋里的剪刀，感受着那刺骨的恨意，韩非知道自己不能再拖延下去了。
　　他已经忘记了很多东西，继续死亡的话，说不定他就会彻底迷失在这里，成为益民私立学院当中的一个疯子。
　　悄悄离开医务室，韩非记得那些家长和部分学生的移动路径，他跑进绿化带，在灌木丛中找到了受伤的野狗张冠行。
　　简单给张冠行止血包扎后，他带着张冠行来到学校正门附近。
　　老李在学校里人缘很好，他很轻松地就从另一位保安身上拿到了钥匙，还把那位保安骗到了其他地方。
　　整个过程中，那位保安没有对老李产生任何怀疑。
　　韩非提前将学校正门打开，然后将马满江的项链戴在了张冠行的脖子上。
　　之前的几次死亡让韩非发现，马满江可以在几米外的地方闻到项链上的气味。
　　他想要利用这一点，分散马满江的注意力。
　　做好准备之后，韩非带着老李、张冠行一起赶往寝室楼。
　　该来的，总会要来的。
　　金生在马满江肚子里，想要破解死局，首先要破开马满江的肚子。
　　现在对韩非来说，唯一的优势就是，马满江并不知道韩非拥有一把能够取他性命的剪刀。
　　只要他有一丝大意，韩非就会多一分机会。
　　顺着防盗网爬到寝室二楼，韩非他们进入了206寝室。
　　空气中飘散着淡淡的血腥味，韩非在推开寝室门的瞬间就听到了惨叫声，他朝外面看去。
　　马满江的儿子在二楼楼道口殴打宿管，到处都是血迹，他正拖拽着宿管朝楼下走去。
　　“马满江的儿子和宿管守在一楼，那马满江大概率还是在二楼，只是我也不确定他在哪个房间里。”
　　马满江第一次是藏在204房间，但是以他的狡猾程度，应该不会一直呆在同一个房间当中。
　　韩非缓缓开门，把佩戴了项链的张冠行放出寝室，示意他去走廊另一边。
　　心思单纯的张冠行撒开了腿朝走廊另一边跑去，可他仅仅只跑出了一米多远，旁边205寝室的门就被突然砸开！
　　两条粗壮的手臂直接抓向张冠行，随后马满江那张恐怖的脸出现在了走廊上。
　　他这次躲在了205寝室当中，就在韩非的隔壁！
　　双方都看到了彼此，马满江脸上的三张嘴巴浸透着血液，牙缝里还残留着女教师的衣服碎片，它发出一声刺耳的吼叫，然后疯了一样朝韩非冲来！


第191章 金生！今生！
　　离的太近了，韩非根本没有反应的时间，他迅速关上了206寝室的门。
　　楼道里传来脚步声，马满江那声嘶吼好像是某种信号，隐藏在楼内其他地方的怪物正朝这里涌来。
　　寝室楼外面也不断有叫喊声传来，大量学生围住了寝室楼。
　　有了之前的经验，这次马满江费劲心机，他层层布置，甚至连自杀的机会都不想留给韩非。
　　“嘭！”
　　宿舍房门上的锁已经松动，这扇门根本扛不住马满江的撞击。
　　“不能再逃了。”
　　韩非脸上已经没有属于活人的情绪波动，他示意老李躲在上铺，转身走向阳台。
　　浓浓的灰雾当中，一道道畸形扭曲的身影若隐若现，学院里的怪物全部会聚到了宿舍楼这里。
　　正常的管理者任务绝对没有这么困难，一切都是那只蓝色蝴蝶在搞鬼，它把自己的优势发挥到了最大，不愿意留给韩非任何活路。
　　“这次重生，我已经找齐了所有物品。继续重复死亡没有任何意义，还会让自己丢失更多的记忆。”韩非左手握紧了茶杯碎片，他就站在207寝室阳台之上，楼内、楼外，上下左右全都是哀嚎的怪物和畸形的灵魂。
　　“嘭！”
　　木质房门被砸穿，门板重重撞击在墙壁上，马满江在看到韩非的第一眼，没有任何犹豫，直接冲向韩非！
　　他要防止韩非自杀，这次他要慢慢折磨韩非，从韩非身上获取自己想要的秘密。
　　马满江的胸口流出了黑红色的血液，那些血液流遍全身染成了蝴蝶翅膀一样的诡异花纹，它身体里的那只蓝色蝴蝶在看到韩非之后明显兴奋了起来！
　　双方的距离太近了，这次韩非似乎连自杀的机会都没有了。
　　他只是刚把碎片压向脖颈，马满江已经冲到了身前，脸上三张嘴巴同时张到最大。
　　马满江没有直击韩非的要害，它想要从韩非身上获取一些秘密，它甚至有可能意识到了黑盒就藏在韩非的身上。
　　惨白的牙齿咬入韩非手臂，碰撞到了骨头，他的左手再也拿不稳那茶杯碎片。
　　马满江宛如野兽般晃动脑袋，它想要扯断韩非的胳膊，然后再咬下韩非的四肢，慢慢盘查。
　　它根本不在意别人的痛苦和绝望，这就是人性最最低限的恶。
　　在马满江完全被韩非左臂吸引时，躲在上铺的老李扑向马满江，他抓起地上的木椅砸在马满江头上。
　　木屑纷飞，木椅散了架，但是马满江却没有受到一丁点的伤。
　　这所学校里似乎没有什么东西能够伤害到马满江，不过老李并没有因为马满江强大、可怕就后退，他眼珠充血，双臂死死勒住马满江的脖颈：“你快走！”
　　银发和血污混杂在一起，老李声嘶力竭，他拼命朝马满江那张畸形的脸挥动拳头，想让马满江松口。
　　“找死吗？现实里我就没想要杀你，但你一直在找死！”马满江胸口的人脸开始扭曲，他双臂抓向老李，用力甩动身体。
　　骨骼碎裂的声音响起，韩非的左臂已经被拗断，但他也成功接近了马满江，此时马满江的身前没有任何防备！
　　完好的右手从口袋里取出了那把散发着恨意的剪刀，韩非所有的牺牲都是为了这一刻，都是为了创造这样一个机会。
　　冰冷的寒意陡然传来，当马满江胸口的那张脸向下看时，他仿佛看到了一个从地狱深处爬出的恶鬼。
　　左臂被拽断，满身都是血，此时的韩非竟然不自觉地露出了笑容。
　　“轮到你去死了！”
　　完全由恨意形成的利刃轻易刺穿了马满江的皮肤，它看似厚实的人皮，在那把剪刀面前不堪一击。
　　胸口的人脸直接被刺穿，韩非抓着那把剪刀拼命向下滑动。
　　多少年没有感受到的疼痛涌上马满江的大脑，属于它的黑血喷洒在寝室当中。
　　马满江紧紧咬住韩非的左臂，它粗壮的双手抓向韩非，但韩非早已考虑好了下一步。
　　锋利的剪刀剪向自己的左手，那条手本就是用来吸引马满江注意的，现在那条手的任务已经完成了。
　　连续死亡了十几次，情感和记忆不断地缺失，此时的韩非根本不在乎那一点点疼痛。
　　舍弃左臂之后，韩非顺着剪开的肚皮直接钻进了马满江的肚子！
　　在马满江散发着恶臭、流淌着黑血的肚子里隐藏着一张张人脸，那些脸表情各不相同，它们看到韩非之后，疯狂地撕咬着韩非的身体。
　　遍体鳞伤，韩非则紧咬着牙拼命挥动那代表着恨的剪刀。
　　马满江痛苦的嘶吼在学院里回荡，他的身体撞向了阳台，粗壮的手臂伸进自己肚子当中。
　　血肉翻滚，在马满江抓住韩非双脚之时，韩非也在马满江肚子里找到了一颗被血痂层层包裹的人头！
　　那人头双眼紧闭，表情痛苦，完全被血污裹住，但韩非还是一眼认出了对方。
　　抱紧了那颗人头，韩非的双腿也被马满江抓住，在他被马满江往外拖拽的时候，他尽力把剪刀刺向马满江心口处，因为那只蓝色蝴蝶就藏在那里。
　　拼上双腿不要，韩非也要伤到那只蝴蝶！
　　比起金生的人头，蓝色蝴蝶更害怕自己被伤到，它小心操控马满江，但是它的翅膀还是被剪刀划破了小半。
　　遍布马满江身体的诡异花纹瞬间消失了一部分，那蓝色蝴蝶彻底发狂，它想要把韩非拽出肚子，但是韩非也铁了心，手断了没关系，腿断了也没关系，马满江心口的蝴蝶这次必须死！
　　以命相搏，韩非心里清楚，再想要创造这样的机会几乎不可能。
　　这可是用十几次死亡才换来的一次机会！
　　力量完全不对等的双方，竟然厮杀到了这种程度，韩非的腿骨已经断裂，马满江的心口的蝴蝶上也变得残破。
　　双方染红了阳台，在韩非最后一次尝试将剪刀刺进马满江心口时，它庞大的身体向后栽倒，那个家伙想要把韩非从二楼摔下去。
　　血水掺杂在冷风当中，仿佛下起了血雨。
　　“嘭！”
　　身体摔落在地，骨头几乎被震散，内脏也猛地传出剧痛，殷红的血顺着韩非牙缝流出。
　　他已经濒临死亡，全身除了右手之外，其他地方似乎都正在失去知觉。
　　马满江的情况也不比韩非好多少，他的肚子完全被破开，最重要的是他心口的蝴蝶被韩非重伤！
　　那诡异的蓝色翅膀上满是剪刀划出的伤口，它无法完全操控马满江，学校里的灰雾似乎也散去了一些，能见度恢复了很多。
　　“我们快走！”老李顺着安全网从二楼爬下，他捡起金生的头颅，想要把韩非背起。
　　“学校后门钥匙在马满江口袋里。”韩非在这个时候依旧保持着清醒，他的计划还差最后一步。
　　老李从马满江口袋里拿出学校后门钥匙，背着韩非就准备往外跑，可是无数的鬼影正在朝这边靠近。
　　重伤的马满江也一点点从地上爬起，他贴着那张最恶毒的脸，死死地盯着韩非：“你们逃不掉的！”
　　马满江的儿子将奄奄一息的野狗扔到了地上，带着它的朋友们跑出寝室楼。
　　远处戴着眼镜李逊和眼珠被金线缝合的李静梅也带着学生赶来，所有人的面目都已经扭曲，他们眼中全都带着对韩非和金生的厌恶。
　　好像已经是无路可逃了。
　　“去操场。”韩非在老李身边说道：“争取把它们全都引过去。”
　　鬼怪在靠近，老李只能按照韩非所说，他抓紧时间朝着操场冲去。
　　现在去没有任何遮挡物的操场就是自杀，马满江慢慢从地上爬起，它捂着自己的肚子，驱使整所学院里所有的鬼围追韩非。
　　仅仅只过去了几分钟，老李背着韩非已经被逼到了绝路，他们被困在了操场中心。
　　在马满江被重伤之后，那压抑的灰雾缓缓消散，可雾气散去后，老李看到了更加绝望的一幕。
　　学院里几乎所有人都站在了他的对立面，那一张张脸已经完全病态扭曲。
　　“马满江才是凶手！马满江伤害了那个女孩！”老李无助的冲着周围的人群呼喊，然而那些学生并没有长耳朵，李逊和李静梅则本身就知道这些，但他们并不愿意插手。
　　“啪！”
　　满身裂痕的初夏不知被哪个学生推出了人群，李逊揪着她的头发，指向了马满江。
　　那个女孩害怕得全身在颤抖，她面对三个大人，不断地想要后退。
　　身体一片片碎裂，她曾经还在跳动的心终于死了，她的眼中不再有一丝光亮，她最终低下了头没有说话。
　　野狗张冠行在草丛里发出呜咽的叫声，六十多岁的老李背着韩非，拼命推开那些想要靠近的学生，他的身上已经出现了一道道的血痕。
　　结局似乎已经注定，女教师被杀，野狗奄奄一息，老李拼了命的抵抗，他的力气也越来越小。
　　面对这无数的鬼影和整座学院里所有的怪物，韩非默默抱紧了怀里的头颅。
　　“因为遇到了这些，所以你最后选择了死亡吗？”
　　绝望、无助，金生的世界里已经再没有谁能够相信和依靠。
　　“你一次次死亡，最终什么也改变不了。”被蝴蝶操控的马满江站在人群当中，他碎裂的脸上满是恶毒和嘲弄：“这个世界上除了你们几个已经死去的鬼以外，再也没有人会去相信金生，他永远逃不出这所学校！他永远也无法离开！而你会变得和他一样！”
　　整所学校的鬼影和怪物都集中在了操场上，根本没有逃出去的路。
　　“就算灰雾散去，世界还是那么的压抑绝望，这就是你不愿意再睁开眼睛的原因吗？”
　　韩非望向四周，整所学院的鬼和怪物，包括马满江在内都聚集在了他和老李身边：“我现在能够明白你的痛苦了，可我还是想要告诉你一件事。”
　　他让老李把学校后门的钥匙塞进了金生嘴里，那钥匙卡在厚厚的血痂当中，根本触碰不到金生。
　　“这个世界虽然对我们来说很糟糕，但我们还是要努力地挣扎下去，因为就算是在这个糟糕的世界上，也还有很多很多的人依旧愿意去相信我们！”
　　韩非唯一能动的右手举起了金生的头颅，他脸上露出了从未有过的疯狂：“我可以证明给你看。”
　　血色飘落，意识涌入属性面板，韩非高举着金生的头颅，那满是鲜血的嘴里轻声念出了两个字。
　　“招魂！”
　　面板被血色铺满，如同鬼门一般向两边打开，无边的血海里一张张鬼脸咬着一个个名字出现！
　　牵引着无数的血丝，韩非在尝试引动血海深处的鬼脸无果之后，他在空白的鬼脸之上写下了黄赢的名字。
　　血海翻滚，金生的世界也在轻微摇晃，极短的时间过后，一条血色锦鲤跃出水面被鬼脸咬住，然后逃出了鬼门。
　　目光紧盯着那张鬼脸，招到的游魂会随机出现在韩非百米之内，他无法控制对方的位置，就算是耗尽了自己全部的意识，也只是尽量让对方远离自己。
　　当鬼门缓缓闭合之后，一道身影出现在了操场和学校正门中间！
　　拿着什么东西的黄赢坐倒在地，随后他就听见了韩非声嘶力竭的叫喊：“黄赢！”
　　用尽最后的力气，韩非将金生的头颅扔过人群，砸向黄赢所在的位置。
　　“跑！带着它离开学院！”
　　韩非是真的没有一点办法了，正在进行管理者任务，他的人物面板是一片灰色，无法退出游戏，也无法打开物品栏，所有主动能力当中，只有同为管理者的天赋能力可以使用。
　　他本想用招魂引动血海深处的东西，但并没有用处，他只好把最后的希望赌在黄赢身上。
　　操场上没有障碍物，可以第一时间看到黄赢的位置，学校正门的锁已经被打开，后门锁的钥匙被韩非塞进了金生嘴里，不管黄赢出现的位置靠近正门还是后门，他都可以第一时间开门逃离。
　　韩非已经把能做的一切都做了，接下来只能交给运气了。
　　茫然的黄赢本来已经吓傻，但他听到了韩非的声音，看到了此时几乎不成人形的韩非。
　　他不知道发生了什么事情，但这一刻他本能地选择了相信韩非。
　　金生的人头掉落在他的附近，如果他不是医生这个职业恐怕连触碰的勇气都没有。
　　伸手抓起金生的头颅，黄赢脸上被吓得没有一丝血色。
　　当他再抬头时，操场上那一群只在噩梦里才会出现的怪物正朝他狂奔而来。
　　就算不用韩非多说，他也知道现在应该怎么办了。
　　抱住金生的人头，黄赢连犹豫的机会都没有，用人生中最快的速度朝着学院正门冲去。


第192章 唯一赢过蝴蝶的男人
　　脑子里一片空白，黄赢根本不敢回头，他现在全身上下每一个细胞都在高喊着同一个字——跑！
　　用尽全力冲刺，黄赢的身后乌泱泱一大片全是扭曲的灵魂。
　　杂乱的脚步声，刺耳的惨叫和怒吼声，整座学院的鬼都跟在他的身后！
　　灰雾随着马满江被重伤已经消散了很多，现在的黄赢就好像照穿乌云的第一道阳光，他抱着金生的头颅距离学院正门越来越近。
　　益民私立学院的学生和老师跟在后面，但是已经有些来不及了。
　　浑身是伤的马满江气急败坏，他粗暴地推开身边的学生。
　　眼看黄赢就要带着金生的头颅逃离学院，离开这个囚笼时，马满江发出一声刺耳的尖叫，他的身体融化为黑血，所有的恶意和绝望包裹着一只蓝色蝴蝶从他心口飞去！
　　那只蝴蝶扇动满是伤痕的翅膀，几乎是在瞬间就冲出了人群，迅速拉近了和黄赢之间的距离。
　　看到蓝色蝴蝶舍弃了马满江的身体，韩非知道对方这次是真的被逼急了。
　　蝴蝶阴险狡诈、毒辣疯狂，它在占据着绝对优势的情况下，根本没有料到会被韩非翻盘。
　　就算是从它自己的角度来看，这也是一个无解的局面，但谁能想到韩非硬是在死局当中找出了一线生机。
　　残破的翅膀再次挥动，恶意划破了雾气，在空中留下诡异的花纹，蝴蝶距离黄赢越来越近了！
　　当黄赢和学校正门就差一米多远的时候，蝴蝶追上了他。
　　萦绕不散的恶意涌向黄赢的身体，几乎是在蝴蝶落向黄赢头顶时，黄赢也推开了学校正门。
　　永远无法逃离的囚笼被打破，金生走出了由他绝望记忆形成的学院！
　　在金生头颅离开益民私立学院的瞬间，他原本紧闭的眼睛在厚厚的血痂当中睁开了。
　　绝望和恶意凝固的血痂刹那间融化，封存于痛苦里的头颅再次看到了这个世界。
　　所有由金生记忆构筑的场景全部开始发生变化，金生的头颅里也开始不断涌现出黑色的诅咒和鲜红的血液，这些诅咒和血液构成了他新的身体。
　　蓝色蝴蝶知道大势已去，当管理者苏醒的时候，再留在其记忆当中只会死得很惨。
　　它挥动自己的翅膀，那诡异的蓝色双翼上花纹开始变动，慢慢形成了黄赢的脸，蝴蝶将黄赢的面容印在的记忆当中。
　　这一次它会输，就是因为眼前这个男人，也可以说黄赢是第一个赢过蝴蝶的男人。
　　在金生伸手抓向蝴蝶的时候，它双翼炸开，身体化为无数蓝色的粉末，消失不见了。
　　“没想到，真的有人可以走出我的绝望。”
　　金生扭头看了一眼黄赢，然后径直走向操场，所有根据他记忆形成的学生和老师全部消失不见，最后偌大的操场上只剩下他和韩非两人。
　　“你看，只要肯相信，希望总还是有的。”
　　韩非躺在地上，他左臂被砍断，双腿撕裂，全身多处骨折，内脏也因为撞击受伤，他一开口说话，血液就从嘴角流出。
　　“你为什么要帮我？”金生就和现实当中一样，只不过他的身体是由无数诅咒和血液组成，似乎是一个非常特殊的鬼。
　　“那你说老李、你班主任，他们又是为什么要帮你？”韩非手指颤抖，缓缓抬起了自己还能动的右手：“能拉我一把吗？”
　　金生看了韩非很久，最终握住了韩非的手。
　　没有那厚厚的血痂阻隔，韩非在无边的绝望当中，找回了真正的金生。
　　在他触碰到韩非的瞬间，被灰雾笼罩的绝望校园彻底散去，韩非丢失的记忆也如同潮水般涌来。
　　“编号0000玩家请注意！你已越阶完成F级管理者任务——巡查教师！获得三倍任务经验！获得基础奖励自由技能点加二！获得基础奖励F级管理者称号——益民私立学院巡查教师！”
　　“巡查教师（F级管理者称号）：益民私立学院所有常住居民友善度加十！金生友善度额外加十！学校场地诅咒抗性整体加百分之五！可以自由出入隐藏地图益民私立学院！”
　　“注意！F级任务建议领取等级为十到二十级，由于你成功越阶完成F级管理者任务！你将获得额外任务奖励——天赋升级！”
　　“可成长F级管理者天赋招魂成功晋升为E级天赋！效果加强！”
　　“招魂（E级可成长天赋）：有较大概率将具有撞灵体质的玩家呼唤到身前，可以大概确定玩家游魂的位置，每个夜晚能够使用两次。”
　　“注意！招魂天赋等级越高，越有可能招到其他东西，请谨慎使用！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级为等级九！自由属性点加一！”
　　记忆回归带来的刺痛终于消失，韩非慢慢从地上爬起，看到了已经被震撼傻的黄赢和蹲在医务室柜子当中的金生，还看到了满地流淌的黑血和马满江正在消散的残躯。
　　九死一生，他终于成功完成了管理者任务，从金生的记忆中脱离了出来。
　　“金生？马满江是你杀的？”韩非挪动脚步，他鞋底已经被马满江的血液浸湿。
　　“是那只蓝色蝴蝶杀的它，蝴蝶在我的记忆力被你重创，它知道我已经醒来，为了快速恢复能力逃出学院，它榨取了马满江身上所有的怨念和残魂。”金生看起来干瘦虚弱，他全身都写满了文字和符号，散发着一种诅咒物才会有的独特气息。
　　“益民私立学院里到底发生了什么事情？为什么马满江也会在这里出现？”韩非心中有无数的疑惑。
　　金生没有立刻回答韩非，他盯着韩非看了很久才开口：“你和傅生是什么关系？”
　　“傅生？上任楼长？”韩非听到这个名字后心里一惊，随后说了实话：“我和他住在一个小区，他是上任楼长，后来他失踪了。我这次到你们学校，有一部分原因是为了找他。”
　　“失踪了吗......”金生慢慢抬起了头：“他曾经说要帮我走出绝望，不再痛苦，我相信了他。他封存了我的记忆和能力，在我的灵魂上动了很多手脚，可最终我还是走不出自己的记忆。”
　　“再往后呢？”
　　“他把失控的我封在了这个柜子里，然后就再也没有出现过。”金生的语气平静到了麻木的地步，他身上没有一丝人性，此时的他仿佛更像是一个诅咒物。


第193章 这已经超出了一个休闲玩家的认知
　　“他欺骗了你？”韩非皱起眉头，上任楼长选择了毁灭深层世界的道路，他对厉鬼的态度和韩非并不相同。
　　“也不算是欺骗，因为你接替他来到了这里。他在最后一次出现在我面前时曾说过，如果他消失不见，也会让其他人来帮我。”金生被困于绝望，但他的想法却美好简单，只不过他那张麻木冰冷的脸，让人看着多少有些心疼。
　　“那他也算是信守了承诺。”韩非活动着自己的手臂，现在他回想一下管理者任务中的场景，都还会感到一阵后怕：“傅生还有没有跟你说些什么？比如想要转告给我的事情？”
　　盯着韩非看了好一会，金生才慢慢开口：“他说自己的身体被分成了好多份，他告诉了我其中一份身体的位置，他还说只有获得我认可的人，才能知道这份身体的隐藏之处。”
　　“获得你的认可？”韩非知道金生所说的身体碎片，就是上任楼长的记忆碎片。
　　“没错。”
　　不等韩非反应过来，他的手臂上已经被金生写下了两个血字——死楼。
　　在后面的交流当中，韩非搞清楚了事情的来龙去脉。
　　上任楼长想要帮助金生走出绝望，他的出发点应该是好的，可惜他并没有成功。
　　在他封印住金生的这段时间，益民私立学院被蝴蝶操控的外来者渗透，蝴蝶也想要得到金生，它们在学校里寻找被封印的金生，但一直没有找到。
　　双方在益民私立学院当中博弈，直到上任楼长在前段时间失踪，学院里再也无人制衡外来者。
　　如果韩非再晚来一段时间，益民私立学院当中的其他鬼怪说不定全部会被马满江吞食掉，到时候金生的学院怪谈可能只会剩下一个，那就是马满江。
　　“金生，能给我说说当年发生在益民私立学院的事情吗？”韩非很是真挚地看着金生。
　　对一切都已经麻木的金生没有犹豫，直接将十几年前的事情说了出来。
　　他还原了益民私立学院当中的所有细节，涉案人员大多都已经被害，马满江就是所有灾厄的源头。
　　金生用十分平淡的语气，讲述了自己一次又一次徒劳无功的挣扎。
　　当越来越多的人因为自己被害之后，金生没有选择屈服于马满江，而是选择结束了自己的生命。
　　他一直走在绝望当中，被所有人讨厌，但他直到死亡为止都没有去伤害过任何一个人。
　　“我也不知道自己为什么会被讨厌，或许很多人只是因为大家都讨厌，所以就讨厌我吧。”
　　听到金生淡淡的说着这句话，韩非心里有些不是滋味。
　　“马满江很懂得利用人性，他本身则是个被欲望支配的怪物，他的身体里还住着其他的东西，我不知道那是什么，但我可以确定那东西是存在的。”
　　“你是说蝴蝶吗？”
　　“它似乎是一段模糊的意识，我曾看见马满江多次自言自语，他好像在和心底的另外一个声音交谈。”金生提供给了韩非一个很关键的线索：“我记得马满江称呼对方为老师。”
　　“蝴蝶是马满江的老师？”韩非想起警方对蝴蝶职业的猜测，他们认为蝴蝶是老师，或者医生。
　　人体拼图案里的孟长安也曾被叫到益民私立学院学习，对于孟长安来说，蝴蝶也是诱导他的老师。
　　“这蝴蝶到底有多可怕？”
　　孟长安韩非接触不深，能够抓获他主要是靠孟长喜和新沪警方。
　　但马满江则完全是韩非在面对，对方阴险毒辣、残忍疯狂，脑力和对局势的掌控力都远超常人，他是韩非迄今为止见过的最歹毒和棘手的敌人。
　　韩非最后把一切都拼上，这才搏出了一线生机。如果重来一遍，他也没有必胜的信心。
　　“蝴蝶的一个‘学生’都这么恐怖，那真正的蝴蝶该有多么邪恶和疯狂？”
　　握紧了双拳，韩非知道蝴蝶非常可怕，但他必须要去面对，双方已经是不死不休的关系了。
　　“蝴蝶能把马满江送入深层世界，它一定知道非常多的事情，它甚至有可能就是从深层世界逃出去的‘东西’。”
　　在韩非思考时，金生又想到了一件事：“如果你对马满江身上那只蓝色蝴蝶感兴趣，以后有机会你可以去死楼看一看。”
　　“死楼？”上任楼长的记忆碎片藏在死楼里，现在蝴蝶也跟死楼有关，他对那个地方越来越好奇了。
　　“所有被蝴蝶操控的外来者都来自死楼，包括马满江在内。”金生的话隐约让韩非扑捉到了一些东西，那些零零散散的信息，正在串成一条完整的线：“学院里应该还残留有一些外来者，你可以抓住它们好好询问一下。”
　　身体上的文字和符号如同血液般在金生皮肤表面流动，他麻木的脸慢慢变得扭曲。
　　金生的脑袋象征着记忆，身体则完全是由诅咒和鲜血组成，此时他身体上的那些文字正朝着脸颊和头颅蔓延，他身上散发出的气息也越来越恐怖了。
　　“我现在还没有办法一直保持清醒，等诅咒爬满全身时我就会失控，这所学校虽然因为我而存在，但我并不是一个合格的管理者。”金生抓住了柜门，他身体上的文字和黑色符号混杂着鲜血溅落在柜子内壁上。
　　看似普通的柜子里也写满了文字，那每一个字都透着怨念和诅咒。
　　“如果你遇到无法解决的事情可以来找我，每个午夜零点我都会强迫自己清醒过来。”
　　金生的眼珠之中也开始出现了文字，他瘦小的身体在不断颤抖，可以看出他的理智已经撑到了极限。
　　在关上柜门的最后一刻，他默默地看着韩非的脸，好像是轻声说了一句谢谢。
　　医务室的柜门再次关闭，韩非记住了金生说的每一句话，他准备把这些整理出来交给警方，对错是非，交给警方来判断。
　　屋内瞬间安静了下来，处理完了金生的事情之后，韩非看向了依旧处于极度震惊和恐惧当中的黄赢。
　　此时的黄赢介于恍惚和晕厥之间，他脸上没有一丝血色，嘴唇都已经发黑了。
　　“黄哥，你还好吗？”


第194章 我可不能白死那么多次
　　本来开开心心玩着治愈系游戏，舒舒服服的窝在房间里，和来家中做客的护士NPC一起装扮房间，畅谈着对美好生活的向往。
　　但在下一刻，自己就出现在了一个阴森的操场上，熟悉的朋友双腿撕裂，满身是血，一条手臂被砍断，几乎不成人形。
　　还未反应过来，一颗被厚厚血痂包裹的人头就扔了过来！
　　从天堂坠入地狱，对黄赢来说只是眨了个眼的时间。
　　那只在噩梦深处才会出现的怪物就这样蜂拥而来，不是一个、两个，也不是三个、四个，是成群结队！
　　坦白说黄赢都不知道自己是怎么跑出来的，那个时候他的大脑一片空白，什么思考、决策统统没有，心里就剩下一个字——跑！
　　也幸好他出现的位置离正门比较近，如果他去的是后门，那他根本没有拿钥匙开门的时间。
　　从这一点来看，也不知道他到底是运气比较好，还是运气比较差了。
　　在金生和韩非对话的时候，黄赢依旧处于完全的混乱当中，他好像从一个噩梦跑进了另外一个噩梦，看着满是血污的房间，他连动都不敢动。
　　“黄哥，你还好吗？”
　　脸上带着友善的笑容，韩非走到了黄赢身前：“我知道今夜遭遇的这些事情，对你来说有些突然，但这突然中其实也蕴含着必然。”
　　这次如果没有黄赢，韩非会被困死在管理者任务当中，对于黄赢的拔刀相助，他还是很感激的。
　　“你现在还处于一个比较混乱的状态，按照道理来说我应该给你一些时间，让你好好缓一缓，可是我们没有那么多的时间了。”益民私立学院当中还有外来者没有清除，韩非需要抓住那些外来者问出和死楼有关的信息：“人体拼图案、冰箱藏尸案、益民私立学院怪谈案，这三起连环杀人案背后的真凶可能看到了你，我们要早作打算才行。”
　　黄赢的呆滞的眼神好不容易恢复了一点神采，韩非也慢慢松了口气：“我们边走边聊，先离开这个房间吧。”
　　他将黄赢搀扶起来，或许是活人掌心的温度带给了黄赢一丝温暖，他的脸色终于没有那么吓人了。
　　“你有什么想要问我的吗？”现在这个情况，韩非也不知道该怎么回答，干脆让黄赢询问，自己只负责解答就好了。
　　“我......”被招魂到这个世界，黄赢这还是第一次准备开口。
　　正常人遭受这样的刺激都会受不了，黄赢能够挺住，这还跟他之前有过类似的体验有关。
　　只不过跟上次比起来，这次好像更加的刺激。
　　脑海里一堆问题，但是张开了嘴巴，黄赢却不知道从何问起，他抓着韩非完好的左臂，刚想要开口，这时候医务室的门却突然被打开，忠厚尽职的老李冲进了房间当中。
　　“你没事吧！”
　　能把人熏晕的尸臭涌入鼻腔，仿佛一个移动鬼巢般的老李来到韩非和黄赢面前。
　　面容焦急，老李没有顾忌那么多，他直接抓住了韩非的肩膀，关切地看向韩非和虚弱的黄赢。
　　仅仅只是一个关切的眼神，对于黄赢来说却是不能承受的恐惧。
　　从老李的角度来看，他只是想要和黄赢打个招呼，但是黄赢看到的画面却是一张张散发恶臭的鬼脸几乎要贴到了自己额头上！
　　噗通！
　　屁股坐倒在地，黄赢的下半身已经被血水浸湿，能感受到丝丝凉意。
　　“学校里还有其他外来者，我们不能大意，现在就去抓住他们！”
　　韩非想要借助老李的力量把剩下的外来者一网打尽，他表情自若，和老李交流的很顺畅，就好像根本不知道老李身上趴着一群鬼一样。
　　看到这一幕，黄赢更加的恐慌了：“难道只有我能看见鬼？”
　　不怪他产生这样的想法，主要是因为韩非演技太好，接近大师级的演技一举一动都浑然天成。
　　“好！”老李转身向外，那个跟在他身后，身高接近两米的血色女人踮着脚尖扫了韩非一眼，然后盯上了黄赢。
　　“哥，他身后跟着一个鬼啊！”黄赢抓着韩非的衣服，手指拧的发白，如果可以逃离这噩梦，他现在别说问韩非叫哥，就是叫祖宗都没有问题。
　　等老李走出房间后，表情自然的韩非才把黄赢从地上扶起。
　　“你看不见他、他的身体吗？他身上全都是鬼啊！至少有十张鬼脸！你看不见吗！”黄赢语气急促，十分激动。
　　“能看见。”韩非有些无奈：“但是能看见，跟说出来点破，这是两回事。”
　　“为什么啊！”
　　“可能这就是情商吧。”
　　韩非正想多安慰黄赢几句，教学楼下突然传来一声巨响，他顺着阳台窗户朝外面看去，马满江的四个儿子融合成了一个怪物，正在和张冠行交手。
　　张冠行本身实力不如对方，但此时张冠行好像疯了一样，根本不在乎伤势，就算是死也要撕咬对方。
　　“冠行看到了什么？”韩非觉得有点不对劲，仔细观察。
　　四肢着地，马满江的四个儿子身体拼合在一起，皮肤表面被厚厚的血痂包裹，脖颈上长着四个头颅，最关键的是在那四个头颅中间，隐约还有一张虚弱的人脸。
　　当看到那张人脸的时候，韩非全身的血液也瞬间沸腾！
　　“马！满！江！”
　　他从管理者任务中醒来的时候，深层世界当中的马满江已经化为一地血污，金生说蝴蝶为了自己逃命，榨干了马满江身体里的所有力量。
　　那个时候韩非还挺惋惜的，他失去了亲手干掉马满江的机会。
　　他一直跟金生交流，也没有在意地上正在缓缓消散的残尸，直到现在他看见了马满江四个孩子护在中间的人脸后，所有的一切他才想明白。
　　正常的厉鬼在怨念和阴气被抽干之后，身体根本不会缓缓消失，而是直接魂飞魄散化为飞灰！
　　马满江的残尸看着在缓缓消散，还弄得满地是血，状态凄惨，实际上他所做的这一切只是为了骗过金生。
　　蓝色蝴蝶抽走了他的力量，现在的他根本不是金生的对手，为了不被金生发现，所以他才想出了这一招金蝉脱壳。
　　舍弃怨念和阴气构成的身体，让其充当诱饵吸引金生的注意力，残存的最后一道意识则逃进自己儿子身体里，借此机会逃生。
　　这个狡猾的畜牲成功骗过了处在失控边缘的金生，但也许真的是他作恶太多，在他顺利逃出教学楼后，他又遇到了其他曾被他伤害过的人。
　　在管理者任务当中，韩非死了十几次，那彻骨的疼痛随着记忆回归，全部涌上心头。
　　这样的疼韩非怎么可能忘记，他双眼赤红，直接从物品栏里取出了血色纸人。
　　“黄哥，你先在这里等我一下。”


第195章 有仇报仇，有怨报怨
　　黄赢察觉到了韩非身上那瞬间冒出的杀气，他有些害怕韩非，但比起韩非，他更害怕自己一个人呆在这地方。
　　“别啊，你还是带我一起去吧！”在黄赢开口的时候，韩非已经朝楼下冲去，那速度再次把他震撼到了：“等等我！”
　　跟着韩非，黄赢跌跌撞撞地跑下楼，还没跑出楼道，他就再次傻眼。
　　教学楼前的空地上，一个长着四个脑袋的小孩身体在不断胀大，皮肤表面涌现出一道道粗大的黑色血丝，整个学院都能听见他恶毒的咒骂声。
　　向前走动的脚步不知不觉停了下来，黄赢缩在角落里，身体不由自主地在发抖。
　　黑夜笼罩的学院里飘散着浓浓的血腥味，到处都好像隐藏着脏东西，周围没有一个地方是安全的。
　　他想要呼喊韩非，但是又不敢发出声音，怕吸引过来其他的东西，好像被抛弃的他只能强忍着害怕寻找韩非的身影。
　　“嘭！”
　　距离黄赢不远的教室窗户炸裂开，一条漆黑如墨的巨蟒看准机会从黄赢身边滑过，庞大的身躯带着森冷的寒意。
　　“这都是什么怪物！”
　　不等黄赢心情平复下来，刺鼻的尸臭味就再次扑来，保安老李走向黄赢：“你看见韩老师了吗？”
　　一边往前走，依附在保安老李身上的鬼脸一边不要命的扑向马满江的儿子。
　　它们曾经害怕畏惧马满江，只好抱团依附在老李身上，此时是马满江最虚弱的时候，这个机会它们已经等了很久了。
　　以前有多么的害怕，现在就有多么的疯狂和残忍，它们要把马满江带给它们的绝望十倍、百倍的还回去！
　　那一张张鬼脸完全扭曲，眼中的恨意几乎凝为实质，黄赢这辈子都没有见过那么可怕的眼神，他完全想象不出那些鬼脸生前遭遇过什么事情。
　　一步步后退，黄赢的小腿在打颤，他根本没有一个缓冲的时间，这一幕接着一幕的恐怖场景就仿佛潮水一般涌来，而且还根本看不到尽头！
　　马满江儿子逃生的路被堵死，曾经他在这所学校里无恶不作，现在他被自己伤害过的所有人围住。
　　冤有头债有主，不是不报，是时候未到。
　　身上的伤痕越来越多，那些被马满江伤害过的人一直畏惧他的强大，当它们看见了马满江的虚弱之后，它们全都撕咬了上去。
　　包括野狗张冠行在内，这些受害者根本不在乎自己的生死，它们哪怕以伤换伤，也要带给马满江一丝痛苦。
　　局面本身已经对马满江父子不利，虚弱的马满江不再隐藏，它发出一声尖叫。
　　除了被马满江伤害过的人之外，学院当中还残留着一些外来者，他们有的隐藏在学生当中，有的干脆就躲在学院某个地方，这些外来者身上或多或少都带有蝴蝶的痕迹，数量非常多。
　　以前蝴蝶也正是依靠这些外来者一步步蚕食属于金生的校园，现在蝴蝶逃命，最强的马满江只剩下一道残魂，那些外来者也开始失控。
　　它们本就残忍疯狂，又被蝴蝶激发出了内心最深处的恶意，它们甚至都不能再被称之为人，只是长着和人一样外表的怪物。
　　在马满江的那声尖叫之下，所有躲藏的外来者从角落里走出，它们满是恶意的盯着周围的所有活物。
　　“这学院里到底还藏有多少东西？”
　　双腿发软的黄赢已经被外来者盯上，那些心理变态的外来者最喜欢虐杀弱小，猎物越恐惧、越害怕，它们就越是满足。
　　皮肤上的蝴蝶疤痕渗出鲜血，两名隐藏在食堂里的外来者直接拿着菜刀朝黄赢冲来。
　　刚刚眼中才恢复了一点神采，现在黄赢又开始玩命狂奔，这学院当中没有一处安全的地方，到处都是疯子和厉鬼！
　　外来者帮马满江父子分担了压力，那个长着四个头的小怪物狠狠将张冠行踩在脚下，咬破了张冠行的脖颈和肚子之后，将他踢到了一边。
　　这一幕很像是金生记忆中发生过的事情，奄奄一息的张冠行仿佛一条受了重伤的流浪狗，被扔在了地上。
　　眼看着马满江的儿子距离教学楼越来越远，旁边的寝室内突然传出了滴答滴答的诡异声响。
　　沉闷的脚步声响起，粗壮高大的女宿管拖着几个黑红色的裹尸袋走出寝室楼，她看着马满江的儿子，脸上露出了痴痴傻傻的笑容，但是眼中却满是怨毒。
　　那几个小畜牲在寝室楼内做的事情她全部知道，只是曾经她不敢说，但现在不同了。
　　解开了裹尸袋，401寝室那几个身体残缺不全的女生，仿佛刚从坟墓当中爬出一样，她们拖着残缺的身体，带着扭曲的脸冲向马满江的儿子。
　　这几个女生只剩下残魂和无边的怨恨，她们原本死后都无法逃脱折磨，但现在韩非给了她们一个报仇的机会。
　　在401寝室女生身后，一片水渍悄悄漫过台阶，阴影和水流融合在一起，缓缓形成了一个脸部被毁容的女人。
　　舒梦婷！
　　她身后的水渍里拖拽着几道哀嚎的亡魂，这个女生看向马满江的眼神中带着刺骨的杀意，她最后的死亡似乎也和马满江有关。
　　在做管理者任务之前，韩非曾完成了四个学院怪谈，此时那四个学院怪谈当中的厉鬼全部出现了，他们的目标全都是马满江！
　　隐藏的外来者帮马满江父子开路，但是益民私立学院当中不断有新的怨念走出藏身之处。
　　生前的马满江蒙骗过了所有人，死后的马满江则被整所学院的鬼死死抓住。
　　马满江的儿子想要逃离，但是它身上的伤越来越多，此时的它很像是管理者任务当中的韩非，在绝望中拼命中挣扎，只不过在绝望的外围是更深的绝望。
　　血如雨下，马满江儿子的四个头颅很快只剩下一个，它那三个恶毒的哥哥被401寝室女生挫骨扬灰。
　　在它拼命躲闪舒梦婷和张冠行的进攻时，一直跟在老李身后的那个女鬼也悄悄出现在了马满江儿子身后，她身上的血痂开始脱落，依稀能看见她脖颈上佩戴着一条沾染血污的项链。
　　她没有伤害马满江的儿子，而是把自己满是伤痕的手伸向了马满江的脸。
　　原本马满江的脸被四个孩子的头护在中间，现在那小孩三个头都被砍断，已经没有什么能够保护它了。
　　被蝴蝶榨干了所有力量，仅剩下一道残魂的马满江开始拼命求饶，他不断地朝着那个女人说着什么。
　　就在它把全部注意力都放在女人身上的时候，一个矮小的血色纸人不知何时走到了马满江儿子身边。
　　它脸上带着瘆人的微笑，两只小手抓住了马满江儿子腿上的伤口。
　　血液浸透身体，那个纸人笑着化为片片白纸，硬生生钻进了马满江儿子的身体。
　　无法形容的疼痛传来，正在奔跑逃命的小孩跪倒在地，它发现自己本就被重伤的身体正在慢慢失去控制！
　　惊慌的朝四周看去，在最不起眼的一个角落当中，它看到了韩非那双冰冷的眼睛。
　　惧意在心中疯长，它怎么都想不到一个活人竟然也能露出那么可怕的眼神。


第196章 我想回家
　　马博失控的身体倒在了地上，它身上的伤口不再流血，而是开始不断往外渗出纸屑。
　　它已经不知道该怎么办了，它竭力扭头想要看到自己的父亲。
　　可当它转动脖颈的时候，却感觉心口传来了一丝凉意，阴风呼呼的灌进了胸口。
　　阴气和怨念凝聚成的心脏被马满江一口吃掉，它亲眼看见自己父亲咬下了自己的心，然后果断舍弃了它的身体。
　　“啊、啊......”
　　喉咙里已经发不出声音，最后的力量被夺走，马博再也抵挡不住纸人的进攻。
　　它一张开嘴巴，就有纸屑冒出。
　　在它被纸屑淹没的时候，它眼中好像还满是不可思议。
　　马博那颗由阴气和恶意凝聚的心被马满江咬下，马满江借此恢复了一丝力气，可它现在就是一缕被重创的残魂，凭借自己的力量根本跑不出去。
　　它想要依附在其他外来者身上，但是那些外来者也看到它刚刚吃掉了自己儿子的心。
　　现在连变态歹毒的外来者都开始戒备马满江，它仓皇逃窜，最终奔黄赢而去。
　　所有人里黄赢看起来最弱，它想要占据黄赢的灵魂，这样还能把黄赢当做人质。
　　被两个丧心病狂的外来者追赶，黄赢已经跑得快要断气了，这时候满脸是血的马满江又朝他冲来。
　　福无双至祸不单行，黄赢几乎要迎面撞上马满江。
　　那张恐怖狰狞的脸他这辈子都无法忘记，他想要挪动身体，但是双腿却不听使唤。
　　马满江眼中藏着人世间最深的恶意，嘴里残留着自己儿子黑色的心，他脸颊上暴起一道道碎裂血痕，此时张大了嘴巴想要一口吞掉黄赢的残魂。
　　尸臭和血腥味从那张嘴里涌出，黄赢眼睁睁看着那张嘴伸到了自己面前！
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　一记重拳砸在了马满江扭曲的脸上，满含怒火的拳头几乎要砸穿它的脸颊。
　　“躲后面！”韩非推开黄赢，他瞪着满是血丝的双眼，后背上隐约浮现出一个狰狞的鬼头。
　　鬼纹已经触发，韩非毫不犹豫冲向只剩下一道残魂的马满江。
　　被对方逼死了十几次，当初他有多么的绝望，现在他对马满江就有多么的仇视。
　　韩非抓住了马满江残魂的左臂，越来越多的怨念也围了过来，一层又一层，所有被它伤害过的人全部站在了它的面前。
　　初夏、张冠行、金生的班主任、装疯卖傻的宿管，还有学院里隐藏的其他怨念。
　　惨叫声在学院当中回荡，怨念要拔出心中的刺，将一直刺痛自己的恨意还回去。
　　阴森的私立学院里，百鬼狂乱，惨叫声不绝于耳。
　　韩非也一直紧紧盯着马满江，他要防止马满江魂飞魄散，他甚至还在对方快要撑不住的时候，让徐琴养的小宠物给对方灌输一些阴气。
　　知道马满江做过些什么事情的韩非，对马满江没有丝毫同情可言，不过眼前的场景却差点把黄赢活生生吓死。
　　当怨念散开后，马满江只剩下一个脑袋，它就像是管理者任务当中的那个金生一样。
　　“我记得你说过，不会让我轻易死去，现在这句话我送给你了。”
　　韩非抓起马满江，来到了二楼医务室，他知道金生正处于失控的状态，但他还是迫不及待地想要让金生看到这一切。
　　伸手打开柜门，金生并不在柜子当中，只不过柜子内壁上写满了狰狞痛苦的文字，那些文字似乎在记录着一篇篇绝望的故事。
　　“金生，我把马满江带来了。”
　　虚弱的马满江竭力挣扎，它拼命地想要逃离，它也很清楚自己落在金生手中会是什么下场。
　　在韩非说出那句话后，柜子里文字仿佛流出了血泪，全部化为黑红色的符号，紧接着一股恐怖的吸力将马满江的头颅吸进了柜子当中。
　　一篇篇由金生书写的绝望故事缠绕在了马满江的头颅之上，一个个流着血泪的文字刻印在了它的脸上，一个个黑色的符号钻进了它的脑海当中。
　　马满江发出比之前更在惨烈的惨叫，它想要挣扎逃出，可不管它如何叫喊求饶，最终都无法改变任何事情。
　　医务室用来存放药品的柜门缓缓关上，在同一时间，韩非脑海里收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！金生友善度加二十！”
　　“嘭！”
　　柜门彻底封死，马满江的惨叫声也在瞬间消失。
　　其实韩非还想要询问马满江一些事情，不过也无所谓了，金生应该不会让马满江那么轻易地魂飞魄散，以后还有很多机会。
　　对付像马满江这样阴险狡猾的罪犯，只有真正让它感受到了疼，它才有可能说实话。
　　望着那个柜子，韩非本想稍微休息一下，但他突然想到黄哥还在楼下。
　　“我怎么把最大的功臣晾在一边了，这可不是深层世界的待客之道。”
　　韩非急匆匆朝屋外跑去，刚进入楼道就看见了很“温馨”的一幕。
　　满身鬼怪，仿佛移动鬼巢一般的老李，和黄赢并排坐在楼梯台阶上。
　　他轻轻拍着黄赢的肩膀，似乎是在安慰彻底陷入崩溃的黄赢。
　　“到了你这个年龄段，确实连崩溃都要小心翼翼，不能把自己脆弱的这一面让家里人看到，所以会躲在无人问津的角落里崩溃完，再装作什么都没有发生过一样恢复平静。叔经历过这些，叔都明白的，你不用躲，也别不好意思。”
　　老李身上的鬼脸已经缠绕到了黄赢的脖子上，那一只只扭曲的手臂上浮现出眼珠和血丝，它们好奇地触碰着黄赢。
　　“一切都会过去的，你放声哭出来吧，我们把压力发泄出去。”
　　“黄哥！老李！”韩非赶紧跑了过去，他很有礼貌的将黄赢搀扶到了一遍，掐了掐黄赢的人中：“黄哥？你清醒一下！”
　　摆了摆手，黄赢已经说不出话了，他几乎是带着哭腔：“退、退、退不出游戏，我是在哪......”
　　“黄哥，这次真要谢谢你，你的疑惑我全都可以帮你解答。”
　　“我没有疑惑，我想回家。”黄赢抱着韩非的手臂，连站都站不稳，当他看见老李又朝自己走来时，真的泪崩了：“我想回家，求你了，是兄弟就让我走吧。”
　　看到黄赢哭了出来，老李从口袋里摸出了一块沾满血污和头发的毛巾，他人真的很好，但黄赢也是真的有些吃不消了。
　　“好吧，那我下线以后去找你，我会给你说清楚的。”韩非搀扶着黄赢朝教学楼厕所走去，在避开所有人之后，使用了回魂天赋：“黄哥，你千万不要把这里的事情泄露出去，另外一定要注意安全。”


第197章 黄赢的视频
　　系统面板被血色铺满，如同鬼门一般缓缓向两边打开，背对着韩非的黄赢还没明白发生了什么事情，他就被送入了鬼门当中。
　　使用回魂天赋对韩非消耗很大，几乎要榨干他全身的力气。
　　送走黄赢之后，韩非也准备下线了。
　　他知道益民私立学院当中还有几个怪谈没有完成，那个F级隐藏任务也才只完成了七分之四，不过现在的当务之急是找到黄赢，好好跟对方交流一下。
　　走出厕所，韩非发现老李还没有走远，这位夜班保安依旧很担心黄赢。
　　“看你朋友那样子，就好像是受到了很大的打击一样，你要多安慰安慰他。”
　　“好的。”韩非朝老李摆了摆手：“我去看看他，我们明天见。”
　　朝着楼道走去，韩非在角落里打开了属性面板，在他选择退出游戏的时候，耳边还依稀能听见老李的声音。
　　“深夜痛哭过的人，才不容易被白天那些困难击倒，有机会我要多跟他聊一聊，好好开导他一下。”
　　血色凝固，韩非的意识脱离了深层世界。
　　取下游戏头盔，韩非浑身酸痛，现在处于一种非常疲惫的状态。
　　在管理者任务当中他死了十几次，那每一次死亡都非常的真实，就好像真正发生过一样。
　　所有死亡的场景都交织在韩非的脑海里，如果换个人过来，恐怕早已承受不住，精神崩溃了。
　　披上外套，韩非忍着身上的酸痛，将甩棍和电击防狼器放入口袋，然后朝房门走去。
　　他现在很累、很疲惫，但他还是准备第一时间去找黄赢，这也算是对黄赢负责吧。
　　走出小区，韩非发现街边的面包车里隐约有人影晃动，应该是盯梢的狗仔队。
　　他也没有在意，直奔黄赢居住的新沪智慧城区而去。
　　......
　　“嘭！”
　　推开多功能游戏仓的门，脸色苍白如纸的黄赢跌跌撞撞爬出游戏仓，他双腿好像失去了知觉一样，连站都站不稳。
　　脑子里一片混沌，他现在一闭上眼睛，大脑中就会冒出无数恐怖的画面。
　　那些场景就好像是刻在了他的脑海里，怎么都无法清除掉。
　　浑身一点力气都没有，他瘫坐在柔软的沙发上，身体在轻轻打颤。
　　不出意外的话，他这辈子可能是要告别全息虚拟游戏仓了。
　　抬起手臂，黄赢轻轻在茶几上点了点手指，厨房里的智能管家端着按照黄赢口味调配好的饮料走来，她将饮料放在黄赢手边，然后温柔地坐在沙发旁边，为黄赢进行放松按摩。
　　这一切都是设定好的程序，黄赢的智能管家是深空科技的最新产品，可以读懂简单的人类情绪，明白人类心理上的变化，做出最符合人类需要的事情。
　　同时该产品还拥有几十种预设性格，搭配独立可升级的情感语言合成系统，使其在情绪表达、情绪沟通上逐渐有了人格特征。
　　在智能管家的按摩之下，黄赢终于慢慢镇定了下来，他枕着智能管家的大腿，喝完了饮料。
　　休息了好久，黄赢脱去被冷汗浸湿的外衣，走向卫生间。
　　浴缸里早已放好了热水，他缓缓躺入其中。
　　智能管家就守在一旁，悉心照顾，还会按照黄赢的要求，播放音乐和送来各种东西。
　　疲惫的身体浸泡在热水当中，黄赢感觉身体内的阴气都被热水带走，困意慢慢上涌。
　　直到这时候，黄赢才算是缓过来了一口气，他用语音指令打开浴缸前面的虚拟投屏，然后手指移动到了写有韩非名字的通讯账号上。
　　思考了半天，黄赢还是没有勇气去跟韩非联系。
　　他开始自己在网络上搜寻相关信息，过了没多久，他的论坛账号上突然收到了一条私信。
　　一个ID叫做看见的人给他发送了一个链接，并且还附上了文字——他们也和你有过一样的遭遇。
　　在检测过那条链接确实安全，没有携带病毒之后，黄赢才将其点开，里面是一段视频。
　　视频拍摄画面昏暗模糊，拍摄场地应该是在老城区和智慧新城交界处，画面当中有个男人正拿着手机对准自家房门拍摄，他好像还在跟另外一个人说着什么。
　　“这已经是它第二次出现了，我也不知道它是怎么找到我家里的。”
　　没有人回话，那个男的紧盯着自家房门，神经兮兮的继续说道：“凌晨三点左右，上次它也是在这个时间段出现的，只不过上次它一直在楼道里转悠，似乎是因为还没有找到我住在哪里。”
　　“砰！”
　　房门突然被什么东西撞了一下，视频里的男人和视频外的黄赢都被吓了一跳。
　　脸色逐渐变差，视频里的男人端着手机，有点不敢靠近房门。
　　“它好像知道我住在哪里了。”
　　房门处传来的声音就响了一下后就再也没有响起，男人看向房门旁边的监控显示器，他家门外面没有人，只有一个鲜红色、圆滚滚的皮球。
　　“皮球？”
　　红色皮球碰到房门后又向后滚去，从监控显示器最边角的位置能够看到，有一双手抱起了那个皮球。
　　“这跟我昨天看到的好像不太一样，鬼不止一个？”
　　视频中的男人拿着手机，哆哆嗦嗦地站在监控显示器旁边，他紧盯着显示器，但是屋子外面却没有了任何声音。
　　“走了吗？”
　　男人刚准备松一口气时，他家房门又突然被敲响。
　　放进肚子的心再次悬起，男人捂住自己嘴巴，看向监控显示器。
　　他的邻居正重重敲击着他家房门，表情焦急。
　　男人一句话也不敢说，更不敢开门。
　　邻居敲了好久，见屋内没人，这才回到自己家，而仅仅只是过了几秒钟，男人的手机就震动了起来。
　　他接通了电话，发现正是邻居打来的。
　　“有、有事吗？”
　　“你赶紧从那屋子出来！你家进鬼了！刚才我亲眼看见一个穿着红衣服的人，领着一个小孩，跑进了你家里！”邻居的声音很大，焦急慌张，男人也慌了神，他惊恐地看着自己家房间。
　　躺在浴缸里的黄赢伸手暂停了视频，他莫名的感到一阵不安，扭头朝显示屏角落看去时，现在是凌晨三点四十。


第198章 凌晨三点三十
　　热水舒活了筋脉，黄赢现在才算是终于平复下来，他的身体也恢复了一点力气。
　　将播放窗口缩小了两倍，然后黄赢把那段视频划到一边，在主屏幕上播放起喜剧和动画片。
　　听着那搞笑的段子，喜庆的音乐，他这才敢继续看向那个被缩小的视频窗口。
　　视频继续开始播放，画面中的男人拿着手机拍向自己身后，能看得出来他现在非常害怕，额头上已经冒出了冷汗。
　　“它已经进入我家了吗？”
　　抓起茶几上的玻璃烟灰缸，男人拿着手机在屋内拍摄，他不知是自言自语，还是在跟什么人说话：“手机真的能够拍到它吗？”
　　视频里的男人小心翼翼查看了所有房间，屋子里并没有鬼怪，屏幕外的黄赢也认真注视，并没有发现男人家里有任何异常。
　　“可是邻居明明说鬼进入了我家里？”男人还是非常不安：“难道说邻居被鬼上身了吗！他和鬼是一起的？鬼实际上并没有进入我家里，他只是想要骗我开门？”
　　男人越想越觉得有可能：“邻居在故意吓唬我，等我开门逃跑的时候，外面的鬼才会真的跑进来！”
　　想到这里，男人手臂上冒出了鸡皮疙瘩：“幸好我没听他的，刚才我差点就开门了......”
　　“嗡！嗡！”
　　正处于拍摄当中的手机突然开始震动，男人不得已退出拍摄模式，他看了眼来电显示后，表情慢慢舒缓下来：“老婆？你怎么这时候给我打电话啊？你还没睡吗？”
　　“乡下虫子太多了，我根本睡不着。”女人的声音里带着几分怨气：“我和儿子到底什么时候才能回去啊？你真的看见楼道里有鬼了？”
　　“我怎么可能在这种问题上骗你！”男人的声音猛地变高，随后似乎是担心被门外的鬼听到，他又赶紧压低声音：“你们再忍几天，实在不行，我们就趁着没出事，想办法把这房子卖了，你和儿子不都想要搬到新城区里住吗？”
　　“家里钱够吗？别天天做白日梦了！我看你真应该请几天假，好好去看一看医生，一天天神神叨叨的。”
　　“好好，都听你的。”男人听着电话里女人熟悉的唠叨声，心中的惧意慢慢被驱散，他将手中玻璃烟灰缸放在了画面边角的鞋柜上：“对了，我还没给你说呢，今天那个声音又出现了！它们不止一个！”
　　在男人压低声音和女人打电话的时候，在视频画面角落的鞋柜好像被什么东西推开，似乎有一条手臂从鞋柜里伸出，然后抓住了那个沉重的玻璃烟灰缸。
　　“我给你讲，对门邻居可能已经被鬼上身了。他刚才还跑过来敲门，说我们家里跑进了鬼，可如果他真的看到了鬼，他敢出门吗？”男人打着电话走出了视频画面，瓷砖上隐约能映出他的身影。
　　“他还想骗我出门，我在这种时候怎么可能出门？”
　　放在鞋柜上的玻璃烟灰缸开始缓缓挪动，慢慢消失在了画面里。
　　“老婆，你们在多呆几天，我保证......”
　　在男人说到这里的时候，瓷砖上隐约出现了另外一道身影，非常的模糊，对方好像没有肉体。
　　男人丝毫没有察觉，但是黄赢却在屏幕外面看得清清楚楚，那道模糊的身影举起烟灰缸，然后重重地砸在了男人头上。
　　“嘭！嘭！嘭......”
　　一下接着一下，血液溅落在了瓷砖和鞋柜上，随后男人满是血污的脸倒在了画面正中间，他睁大了眼睛，眼中满是惊恐。
　　画面被定格在了这里，但是视频还没有结束。
　　男人的手机掉落在地，他的妻子以为出了什么事情，一直在叫喊。
　　没过一会，黄赢看见那条手臂再次出现，它捡起了地上的手机，然后开始模仿男人的声音。
　　“没事了，老婆，我刚才打死了一只老鼠，这几天的异响可能就是它弄出来的。”
　　“那我们还需要在乡下住吗？这地方又脏又乱，虫子还多。”
　　“如果你们实在不想在乡下呆，那明天就回来吧。”
　　“真的吗？”
　　“恩，这段时间你们辛苦了，我会给你们做一顿大餐。”
　　手机挂断后，男人身后的地板上出现了一个又一个血红色的鞋印，原本紧闭的房门突然被打开，接近着邻居家的防盗门被敲响。
　　播放视频的窗口突然黑了一下，等恢复正常后，画面变暗了许多，视频当中的场景也不再是楼道，而是一个看起来很豪华的卧室。
　　两个皮肤很好的女人坐在床边，其中一个敷着面膜，另外一个正在给她推荐某种护肤品。
　　她俩穿着睡衣，身材都非常好，聊天的尺度也非常大。
　　说着说着，其中一个女人忽然朝卧室墙上的表看了一眼，钟表显示的时间是凌晨三点。
　　她表情稍微发生了一点变化，然后牵起了另外一个女人的手。
　　“谢谢你能来陪我，阿欣。我老公不明不白失踪后，我一个人住这么大的房子，确实很害怕。”
　　“小洁，你可别这么说。”阿欣长得一般，但是性格很好，她能看出刘洁心情不好，故意想要逗对方开心：“要不是你，我恐怕这辈子都没办法躺在这么豪华的床上睡觉。”
　　“你想住的话，以后可以经常来。”被叫做小洁的女孩抱住了阿欣：“有你做朋友真好。”
　　“赶紧睡吧，要不抹了这么贵的护肤品都浪费了。”阿欣钻进了被子里，她正准备关卧室灯，但是却被小洁阻止。
　　“还是别关灯了吧？我怕黑。”小洁也躺在了床上。
　　“好，好，都听你的。”
　　“对了，阿欣，我还要告诉你一件事。”小洁很认真地看着阿欣：“我好像有梦游的习惯，如果我睡着后起来了，你一定要叫醒我。”
　　“梦游？”
　　“恩，我其实也不知道，是我老公以前给我说的。”
　　“我保证叫醒你，放心睡吧。”两个女孩盖上了被子，这个时候卧室里的灯还是开着的。
　　小窗播放的视频画面突然间又黑了一下，等再出现画面的时候，视频里那个豪华卧室的灯已经被关上了，墙壁上钟表显示的时间是凌晨三点半。
　　“噔、噔、噔......”
　　视频里传出了奇怪的声音，光从这声音无法分辨出是什么东西放出来的。
　　原本在床上熟悉的阿欣被那声音弄醒，她揉了揉眼睛，轻声询问小洁，但是却无人回应。
　　当她把手伸向双人床另一边时，她才发现那里并没有人。
　　“小洁？”
　　迷迷糊糊地从床上坐起，阿欣发现卧室灯不知被谁给关掉了。
　　她试着按下开关，但是灯却没有亮起：“跳闸了？还是保险丝烧了？”
　　拿着手机照明，阿欣一边喊着小洁的名字，一边走到卧室门口。
　　那奇怪的声音好像是从厨房里传来的，她小心翼翼穿过客厅，推开了厨房的门。
　　“小洁？”
　　围着厨裙的小洁站在案板前面，她闭着眼睛，双手握着餐刀，对着案板一下一下的砍去，而案板上什么东西都没有放。


第199章 层层恐惧
　　看到这一幕，阿欣感到有些害怕，她想要叫醒小洁，但是又不敢靠近。
　　此时的小洁完全就像是变了个人一样，她虽然闭着眼睛，但是脸上的表情非常吓人。
　　“她是在练习吗？”
　　劈砍了一段时间后，小洁双手握着菜刀慢慢转身，她的眼睛依旧紧闭着。
　　阿欣捂住嘴巴，身体往后移动，她根本来不及做出更多的反应，就看见小洁双手握刀一步步走出了厨房，进入卧室当中。
　　站在昏暗的卧室里，双眼紧闭的小洁对准刚才阿欣躺的位置，猛地劈砍了下去！
　　一下接着一下，非常的用力。
　　阿欣看到这一幕吓得腿都软了，假如自己没有被吵醒，那她此时就躺在小洁身边。
　　菜刀将高档枕头和被子砍得破破烂烂，小洁双手冒出青筋，脸上的表情狰狞恐怖。
　　阿欣从来没有在小洁脸上看到的那样的表情，她印象中那个胆小可爱的女人似乎不见了，此时小洁的身体里好像住进了另外一个人。
　　她已经顾不上叫醒小洁了，现在的她就想赶紧离开。
　　“如果小洁之前也这样梦游过，那岂不是说明她老公就是被她给砍死的？可是尸体呢？不是说失踪了吗？”
　　阿欣几乎无法相信，连虫子都不敢杀的小洁，能够独立去处理尸体。
　　在阿欣向后倒退的时候，疯狂劈砍枕头和床单的小洁突然停了下来，她好像听到了什么声音一样，缓缓转动身体，面朝阿欣站立。
　　明明是闭着眼睛，但是小洁握着菜刀的双手却一点点挪动，锋利的刀尖正好对准了卧室门口的阿欣。
　　被无形的恐惧包裹，阿欣惊慌后退，双手握刀的小洁却一步步走出了卧室！
　　那张熟悉的脸，此时带给阿欣一种完全陌生的感觉，她不敢停留，转身跑向了别墅的正门。
　　双手扭动门把手，但是房门却纹丝不动，似乎是被反锁了。
　　眼看着小洁越来越近，阿欣终于忍不住了，她大声呼喊小洁的名字，发出刺耳的尖叫。
　　接下来更恐怖的事情发生了，处于梦游状态的小洁隐约好像是听见了阿欣的声音，她的眼皮轻轻眨动，然后猛地睁开。
　　那双漂亮的大眼睛里，此时只有眼白和剧烈跳动的眼珠，小洁似乎真的中邪了！
　　或许是阿欣的声音唤起了小洁的某些记忆，她没有在靠近阿欣，而是拿着菜刀开始在屋子里转悠，似乎是在寻找什么东西。
　　阿欣拿出手机想要报警求助，但手机却没有信号，她拍打房门也无人应答，此时她唯一的希望就剩下别墅窗户。
　　她想要打算窗户离开，可要靠近窗户，必须要穿过小洁所在的客厅。
　　壮着胆子向前走出，耳边不断传来小洁翻找东西的声音，当她来到客厅的时候，眼前的场景把她给吓傻了。
　　眼中满是眼白的小洁，拿着菜刀，从沙发下面、工艺品里面、油画后面翻找出了一块块被保鲜膜和隔离袋包裹的东西。
　　小洁平日里就是个非常细心温柔的女人，此时她将那些袋子里的东西取出，然后把所有的隔离袋和保鲜膜收好。
　　等东西准备齐全之后，小洁再次扭头看向了阿欣。
　　“现在袋子够了，挤一挤，就能装下你们两个了。”
　　眼白铺满眼眶，跟平时完全不一样的小洁双手握着菜刀跑向阿欣。
　　时钟发出滴答滴答的声响，阿欣的惨叫声逐渐变弱，在凌晨三点四十二分的时候，满身是血的小洁出现在画面当中。
　　她握着菜刀，身体呈现出一种很畸形的姿势，似乎此时住在她身体里的是另外一个东西。
　　那东西影响着小洁，让她做出了这些疯狂的事情。
　　呆呆站在客厅里的小洁，用满是眼白的眼睛扫视四周，最后她那恐怖的目光定格在了画面中央，她就好像是看到了正在观看视频的黄赢一样。
　　满是眼白的眼球疯狂跳动着，她抓着手里的菜刀，似乎开始朝着屏幕外面走来！
　　在这最恐怖的时候，视频画面突然又变黑了。
　　这次黑屏的时间比较长，过了十几秒后，等视频恢复正常时，画面中的小洁已经瘫倒在地，她的表情恢复了正常。
　　不过在她身前，出现了一个个血色鞋印，那些鞋印的鞋尖正好对着视频画面，感觉就好像是有什么东西从视频里走了出来一样。
　　视频到这里就结束了，黄赢看了一眼屏幕右下角的时间，现在正好是凌晨三点四十三分，视频里的时间似乎和现实里的时间对照在了一起。
　　“是恶作剧？”黄赢退出视频，想要找到那个给他发私信的人，可当他看向那人的ID时才发现，对方的ID已经变成一堆乱码。
　　点击个人信息，平台上显示该用户不存在。
　　“怎么会这样？我记得很清楚啊，对方的名字叫做看见。”本来黄赢就已经够害怕了，现在又遭遇了这种事情，他感觉心里莫名的有些不安。
　　删掉了那段视频，深度清理文件，黄赢从浴缸里走出，寒意瞬间包裹了身体，屋子里温度调节系统好像出了一些故障，他感觉今夜格外的冷。
　　擦干水珠，黄赢穿上浴袍走出卫生间。
　　他看着漆黑的房间，心口闷闷的，有点喘不上气。
　　把屋内所有灯全部打开后，黄赢依旧感觉有些不舒服，他现在又累、又困，脑子晕晕沉沉的，但是又睡不着，总觉得屋子里哪里不太对。
　　“那东西不会真的从视频里跑了出来吧？”黄赢躺在卧室的大床上，他打开抽屉，倒出了两片安眠药：“不可能，那只是个恶作剧，这世界上怎么可能有鬼？”
　　服下安眠药，黄赢给自己盖上了被子。
　　困意和疲惫折磨着神经，可脑子里却全都是各种厉鬼和恐怖的怪物，隐隐约约还能听到一个脚步声。
　　“脚步声？”
　　黄赢猛地睁开了眼睛，可当他朝四周看去时，一股无法形容的恐怖感瞬间包裹了他。
　　屋子里的所有灯光全部熄灭了，客厅当中隐隐约约有一道身影在来回走动，她最后进入了厨房。
　　随着时间慢慢推移，在凌晨三点四十四分的时候，那道身影从厨房当中走出，她的手中好像拿着什么东西。


第200章 勒住死神的脖颈
　　黄赢躺在卧室的床上，身体无比疲惫，连动一下都很困难。
　　温度越来越低，周围是浓郁的黑暗，在这种时候，有一道身影从厨房走出。
　　黄赢眼前的场景和刚才视频当中播放的最后一个场景很像，鬼好像真的从视频里走了出来，连杀人的方式似乎都一模一样。
　　恐惧几乎是在瞬间就涌上了大脑，占据了每一根神经。
　　这和游戏当中的恐怖不同，黄赢很清楚，现在是在现实当中，根本没有退出游戏的选项。
　　身体太累了，黄赢的眼皮都很难睁开，他想要从床上爬起，可是手脚却有些不听使唤。
　　此时他的大脑就好像被操控了一样，脑海里总是不断闪过那最恐怖、最绝望的场景，自己似乎在无意间接受了某种心理暗示。
　　“屋子里现在不安全！”
　　不断响起的脚步声触发了黄赢身体的应激反应，他脑海里不自觉地出现了刚才视频当中的画面。
　　在第一段视频里，邻居拼命敲打房门，男人没有相信对方，但实际上鬼已经进入了屋内。
　　鬼好像就躲在屋子的某个角落里，随时都有可能出现。
　　恐怖、压抑，在屋外那道身影靠近的时候，第二段视频当中的场景也不断在黄赢脑海中闪过。
　　阿欣被异响吵醒，她朦朦胧胧的睁开眼睛，看见曾经关系极好的闺蜜，正好像梦游一般拿着菜刀在厨房里练习劈砍。
　　当她想要逃离时，才发现自己被困在了这个房间里。
　　曾经安心的家，现在变成了监牢。
　　倘若鬼真的从视频当中走出，那它现在可能正在某个地方盯着自己，而且鬼估计还不止一个。
　　无法形容的恐惧感漫过心头，视频中的片段和现实交织在了一起。
　　黄赢现在状态极差，精神已经处于极限，就好像千斤重的意识被悬挂在了一根很细的线上一样。
　　他拼尽了全力也只是从床边爬起，脑海里一直有个声音在催促他赶紧从屋子里离开，拖得越久，他就越可能惨死在屋内。
　　抓住了床边的工艺品，昂贵的工艺品似乎要比平时重好多，就仿佛里面塞满了某种肉类一样。
　　手指发白，屋子里的任何一个东西都放黄赢感到陌生又畏惧，他似乎已经认定屋子里面不安全。
　　“不能再呆在这里了。”
　　胸闷气短，能靠语音控制的灯光也无法打开，黄赢就像是一个在黑暗中挣扎的溺水者。
　　他发不出声音，身体越来越沉重，周围的温度也在不断降低，越来越冷了。
　　挪动脚步，黄赢看见黑暗中的人影正在向自己靠近，她的手里拿着刚从厨房里取出的东西。
　　离开！跑！
　　脑海里的记忆被触发，黄赢用力将手中的工艺品砸向那在屋内走动的黑影，然后连滚带爬的冲向客厅房门。
　　黑暗中有什么东西在靠近，黄赢的手按在最新款的防盗门上。
　　三层加密的防盗门，外人根本无法打开，黄赢识别过指纹后，开始输入密码，这时候那黑影距离他已经只剩下几步远。
　　手指颤抖，恐惧溢满眼眶，黄赢拼尽了最后的力气才将密码锁打开。
　　他抓住门把手，用力往外推！
　　可是他刚将门推开了一条缝隙，一只戴着手套的手就从外面伸进了屋内，对方死死抓住了被打开的门板。
　　一脚踹出，虚弱的黄赢被踢到了旁边，三重加密的房门彻底打开。
　　一个穿着黑衣服，戴着黑色手套，提着一个黑色箱子的男人进入屋内。
　　他脸部涂抹了某种东西，五官被遮住，监控也无法进行面部识别锁定。
　　“还有一分钟的时间。”
　　打开黑色箱子，里面有一台正在运转的微型不知名机器，不大的显示屏上标注着黄赢家居智能系统的各种操作选项，黑衣人似乎是通过某种方式入侵了住宅小区的系统。
　　他应该不是第一次做这样的事情，调整好几个选项之后，他扒下了黄赢和智能管家的所有衣物。
　　然后抓住智能管家的双臂，让智能管家掐住了黄赢的脖颈。
　　“你会以最糟糕的方式死去，身败名裂，你的家人也会以你为耻。”
　　双手慢慢用力，黄赢眼皮上翻，对方力气大的离谱，再加上他本身已经精疲力尽，根本无法挣扎。
　　脖颈扭曲变形，黄赢的脸憋得发紫，他已经无法呼吸，力量越来越小。
　　“你的灵魂会被那只蝴蝶带往彼岸，你要知道，这并非死亡，而是解脱。”
　　男人继续用力，黄赢现在已经停止了反抗，他眼中失去光亮，这是他第一次距离死亡这么的近。
　　在黄赢放弃了抵抗的时候，原本安静的走廊上突然传来急促的脚步声！
　　这突然冒出的脚步声打乱了黑衣人所有的计划，他扭头看了一眼错开半掌宽的房门。
　　黄赢家的防盗门设定有三重密码锁，一旦关上房门，再想要打开就需要进行指纹、密码和声音三重认证。
　　也就是说，黑衣人如果这时候关门，那他很可能会被锁在屋子里，短时间无法离开。
　　仅仅只是犹豫了两秒钟的时间，没有上锁的房门被直接拉开。
　　一个穿着普通，喘着粗气的年轻人，瞪着一双满是血丝的眼睛，朝房间里看去。
　　五根手指抓紧了门板，一条条青筋在手臂上涌现，那年轻人在看到屋内场景之后，几乎没有任何犹豫，直接一击鞭腿扫向黑衣人的脸颊！
　　“啪！”
　　半蹲在地的黑衣人险之又险的避让开，至于那个精致温柔的智能管家就没有那么幸运了，它的身体重重撞击在墙壁上，肩部已经扭曲凹陷。
　　巨大的声响传来，意识有些模糊的黄赢很是勉强的睁开了眼睛，他看到了站在门口的年轻人，那道身影在死亡降临到他身边的时候，生生勒住了死神的脖颈！
　　“韩非......”
　　嘴巴张开，但是却发不出声音，黄赢脖颈在流血，他竭力的伸手，但是却什么都抓不住。
　　那黑衣人意识到不妙，他涂抹了某种东西的脸上露出一丝阴狠。
　　他不再去管韩非，而是从衣服中取出一把非金属制成的刀子，直接刺向黄赢。
　　那个黑衣人不知道接收到了什么指令，在他看来，好像黄赢要比韩非重要得多。


第201章 喜剧演员和亡命徒
　　韩非牢记着厉雪曾经说过的话，看见犯罪分子后，如果无法逃离，那就一定要用最快的速度废掉对方。
　　他接受的是这样的教导，实际上也是这么做的，但让他没想到的是对方反应非常迅速，那身手绝对不是一般人。
　　眼看对方拿出刀子一样的物品，韩非在黑衣人刺向黄赢的时候，抓住了黄赢的身体，将其往后拖拽。
　　黑衣人看穿了韩非想要救黄赢的想法，他知道想要杀黄赢，韩非一定会阻拦。
　　同样的道理，韩非也已经意识到了，自己无法带着失去了行动能力的黄赢逃走，想要真正摆脱危机，只有解决掉眼前的这个人。
　　两人几乎是同时看向对方，然后同时出手，都想要抢占先机。
　　黑衣人手里拿着那把不知道用什么材料制作的刀子，他目露凶光，不过让他惊讶的是韩非表现出的狠辣、果决完全不输给他。
　　他觉得眼前这个看着削瘦的男人，身体里隐藏着一种极为危险的爆发力。
　　和黑衣人比起来，韩非并没有那么多的心理活动，他在游戏里见过太多比黑衣人恐怖狰狞的对手，在那款治愈系游戏的磨炼之下，韩非的实战经验和意志绝非普通人可以比较。
　　肌肉绷紧，身体如同弓箭般射出。
　　门口空间狭窄，拉近距离之后，韩非和黑衣人近身格斗。
　　这两个家伙凶性十足，他们的打斗和电视上播放的那些完全不同，稍一靠近，便立刻攻向对方的身体要害。
　　只要被击中，接下来另外一方根本不会给敌人还手的机会。
　　明知道对方手里拿着刀子，但韩非依旧敢于出手，他胆子大的要命，在闪躲过黑衣男人的刀锋后，直接用膝盖撞向对方腹部，然后尝试肘击对方头部。
　　不管是膝撞，还是肘刀，只要对方敢挨上一下，那再想要站起来就比较困难了。
　　韩非这完全就是亡命徒的打法，目标简单直白，就是想要干掉敌人。
　　在那一刀没有砍中韩非之后，黑衣男人就向后移动，主动和韩非拉开了距离。
　　看着韩非满是血丝的眼睛，黑衣男人目光变得冰冷，他完全猜不出韩非的来头，他感觉自己和韩非比起来，明显韩非更像是一个把脑袋别在裤腰上的亡命徒。
　　布置好的计划被打乱，黑衣人还没来得及决定下一步该如何去做，韩非就已经行动了起来。
　　他抓着地上的黄赢，用最快的速度往外走。
　　韩非想要把黄赢拖出房间，然后关上门把黑衣人锁进屋子里！
　　在深层世界生存了这么久，韩非脑子转的非常快，在敌人意识到问题的时候，他已经开始执行下一步计划。
　　现在的韩非其实也承受着巨大的压力，刚在管理者任务里死了十几次，精神快要崩溃，一刻不休息又跑到智慧新城，直接跟未知的敌人进行近身厮杀。
　　他的精神和体力全都到了极限，硬是靠着意志在强撑着。
　　所以当他看见黑衣人避让开自己的攻击之后，他立刻抓着黄赢后退。
　　此时黑衣男人也惊出冷汗，他抓起地上的黑色箱子，直接冲向房门。
　　韩非身体疲惫，又拖着黄赢，当他把黄赢拽出门的时候，黑衣男人也追了出来。
　　不过在楼道里，韩非施展的空间就比之前大很多了，他高声呼喊，恨不得把整栋楼的邻居都给弄醒。
　　在疯狂求救的同时，他还死死缠着黑衣人，就是不让对方可以轻易离开。
　　碰上了韩非这种硬骨头，那黑衣人也算自认倒霉，最主要的是他发现真打起来，自己还不一定能快速解决韩非。
　　随着时间推移，黑衣人脸上涂抹的那种涂料开始小范围脱落，他知道时间到了之后，再也不跟韩非缠斗，果断逃入了安全通道。
　　双腿肌肉在打颤，韩非没有盲目去追赶对方，他担心蝴蝶还有后手，现在的首要任务的保护黄赢。
　　“跑吧，我已经记住你身上的每一个细节了！”
　　满是血丝的眼中透着冷光，韩非盯着对方在楼道里消失的背影，拿起手机拨打了报警电话，随后折返到了黄赢身边。
　　“黄哥！”韩非很是担心，他感觉黄赢已经快要昏迷。
　　在他的摇晃之下，黄赢艰难地抬起手臂抓住了韩非的胳膊：“韩非，谢谢你......能、能给我拿件衣服吗？”
　　黄赢身上没有致命伤，韩非也稍微放心了一些，他进入房间给黄赢拿了外衣和浴袍。
　　胡乱穿上了衣服，黄赢坐在楼梯上，上半身靠着墙壁，他现在的样子和当初离开深层世界时一模一样，只不过陪在他旁边的人不是老李，而是换成了韩非。
　　“要不先回家？”
　　“不能回家！”萎靡不振的黄赢突然朝韩非摇了摇头，他双手紧紧握在一起：“绝对不能回去，家里不安全。”
　　“怎么了？”韩非有些好奇，他能猜到蝴蝶会来找黄赢，但他没想到蝴蝶会来的这么快，而且看黄赢的状态，似乎又一次受到了心灵上的创伤。
　　“屋里......好像有鬼。”
　　“有鬼？你这是受到太严重的刺激，导致出现幻觉了吧？”韩非有些无奈，他回想起了自己第一次退出游戏时的场景，他当初好像也在跟警察说屋内有鬼：“都怪那个游戏太真实。”
　　韩非仅仅只是在说这句话的时候，下意识想到了《完美人生》深层世界，脑海里的黑盒就对他发出了警告。
　　听到从自己脑海里深处传来的那个冰冷声音，他才意识到自己好像已经习惯了黑盒的存在，并且学会与对方“共生”。
　　“不是游戏，是真的有鬼。”黄赢将自己收到视频的事情说了出来。
　　全部听完后，韩非皱起了眉头，他进入屋内转了一圈，然后回到了黄赢身边：“黄哥，你应该是中计了，那个视频很可能是蝴蝶发给你的，它通过那视频给你施加了种种心理暗示，让你觉得屋内有鬼。”
　　“心理暗示？你还懂这些？”黄赢本身虽然是医生，但他精通的是外科和男科。


第202章 人生中的第一位朋友
　　“第一个故事里，那个拿着手机拍摄的人，因为不听邻居的话被屋子里的鬼杀害，这就是在给你灌输一个想法，屋子里不安全，只有逃出去才行。如果不听从别人的建议离开房间，那下场就会很惨。”
　　韩非扫了一眼倒在地上的智能管家：“第二个故事则是在加强这种心理暗示，用更具体的方法和场景让你代入，反正他们所做的一切都是为了让你逃出主动打开房门，逃出自己房间。”
　　听到这里，黄赢回想起了那个黑衣男人手中的黑色箱子，他隐约明白了前因后果：“我知道了，凶手入侵了住宅系统，可以操控调节屋内的一切设置，但是小区里所有住宅的防盗门是不被纳入住宅系统的，只有屋主人可以通过密码打开。他应该是一直呆在我家门外，就等着我出门。”
　　“那个家伙应该也是被蝴蝶蛊惑了，不过话说回来，这还是蝴蝶第一次驱使活人直接出手。”韩非自己都没有这个待遇，当然也有可能是因为警方周密保护韩非，让蝴蝶找不到下手的机会。
　　“它为什么要找我的事？我根本不认识它啊！”黄赢差点就要哭出来了，这可不是开玩笑的，他今天可是差一点就死在了黑衣人手里。想到这，黄赢又十分感激韩非。
　　“因为你破坏了它的阴谋。”韩非正要细说，他脑海里第二次响起了黑盒的警告，如果再有第三次，黑盒会直接在他脑子里炸开。
　　那盒子存在于他脑海深处，只要韩非产生泄露头盔游戏和黑盒的意识，黑盒似乎就可以直接捕捉到。
　　韩非也不知道黑盒会不会真的炸开，这事他胆子再大也不敢随便去尝试。
　　黄赢见韩非欲言又止，他也没有催促，安静地在旁边等待。
　　现在的他已经不仅仅只是把韩非当做游戏队友来看待，而是当做人生路上少有的兄弟和朋友。
　　死亡降临的时候，是韩非不顾一切地救了他。
　　上一个愿意不顾一切救他的人，就是他的母亲，其实黄赢心里一直有种对自己母亲的亏欠，但那种亏欠再也无法弥补了。
　　他脸上总是带着成熟自信的笑容，表现得热情开朗，可实际上他内心总会不经意的想起过去，这是他心里一根怎么都拔不出去的刺。
　　但就在刚才，又有一个人把他从死神手中拽走。
　　当他重新呼吸到新鲜空气时，他感觉整个世界都变得不一样了。
　　“蝴蝶是多起连环杀人案的幕后真凶，也是无法被新沪公民信息系统识别的超级罪犯，那个家伙代表着人性最深处的恶意。”过段时间警察就会过来，韩非要在警察来之前告诉黄赢一些事情，他没办法透露深层世界的秘密，只好从蝴蝶入手，以此来警告黄赢。
　　黄赢在深层世界里救了韩非一命，现在韩非又在现实里救了黄赢一命，他们这也算是过命的交情了，很多话不用再遮遮掩掩。
　　“进屋子里说吧，放心，没有鬼的。”韩非搀扶着黄赢回到房间里，其实他自己也要撑不住了。
　　进入屋内后，黄赢这才发现智能管家手上拿着的，只是一套没有去掉包装的餐具。
　　他连续受到超出心理承受范围的惊吓，在黑暗中又什么都看不清楚，之前光顾着跑了。
　　走到沙发旁边的时候，韩非坐倒在沙发上，疲惫几乎要把他压垮，身体各处都传来酸痛的感觉。
　　强打精神，韩非把自己能说的事情都告诉了黄赢。他相信黄赢，原因很简单，没有黄赢出手帮助，他估计永生永世都会被困在金生那个无解的噩梦当中。
　　现在的他很累，精神和肉体都到了极限，但至少他现在还能够感觉到累和疲惫。
　　如果落在了马满江的手中，那他连死亡都会成为一种奢望。
　　这么想一想，韩非内心就多了一种平和的力量，也可以说这是治愈系游戏带给他的“力量”。
　　看到了深层世界的一些东西后，黄赢算是现在唯一能理解韩非的活人，他们能够成为朋友完全是一个偶然。
　　或者说是一个终极不幸的人，遇到了另一个厄运缠身的人。
　　其实他俩在看待问题和性格方面有些相似，黄赢第一次在游戏展上看见韩非时，甚至仿佛看见了年轻时候的自己。
　　那个时候的韩非社恐还未完全治愈，他站在人群当中会惶恐不安、头晕目眩，曾经的黄赢也是这样。
　　只不过后来黄赢放弃了那个真实的自己，他戴上了面具，开始适应生活。
　　短短几天没见，韩非身上的变化也十分惊人，只不过和黄赢当初的选择不同，韩非虽然也戴着一张无形的面具，但他依旧没有放弃那个真实的自己。
　　黄赢能从韩非眼里看到一抹隐藏很深的光，这个年轻人似乎想要用那微弱到可以忽略不计的光亮，去映照一片无边的黑夜。
　　度过了最初的惶恐后，黄赢彻底冷静了下来，说实话他有些羡慕韩非，一个曾被生活打得遍体鳞伤的人，还能这样走下去，还能如此的耀眼，实在是厉害。
　　“韩非，我看得出来有些事情你似乎不方便告诉我，我也不会细问的，等你想要告诉我的时候再告诉我就行。”黄赢不知道韩非是被脑子里的黑盒束缚，他只是想要保守韩非的秘密：“你不愿意详细提及的东西，我也绝对不会告诉任何人，这一点你可以放心。”
　　“保守秘密倒是次要，你一定要接受警方的保护，蝴蝶心狠手辣，做事不择手段，它非常危险！”玩过那款治愈系游戏后，韩非明白了一个道理，什么都是虚的，能活着看到明天的太阳才是最大的幸福。
　　“好的。”黄赢能感受得到，韩非是真的在担心他。
　　“别这么敷衍，蝴蝶杀人从不亲自动手，它擅长利用各种东西制造死亡。”韩非将手机里孟长喜留下的一部分资料分享给了黄赢：“你把这些看完、背熟。”
　　“全都要背吗？”黄赢看着那文档的大小，他真不觉得有人会把这么多东西全部背下来。
　　“当然，这些都是别人用血和伤痕总结出来的。”楼下响起了警铃声，韩非缓缓站起：“我们会抓住蝴蝶的，在这之前，你一定要想尽办法好好活下去，我现在可就你这一个朋友。”
　　黄赢看着韩非认真的样子，他嘴角头一次露出了很自然的微笑：“放心吧，我可不是那种不靠谱的人。”


第203章 不能让见义勇为的人寒心
　　警车开到了楼下，小区保安赶紧打电话给自己领导，然后引领警察赶往黄赢的住处。
　　当带队警察看到韩非也在场后，目光闪过一丝惊讶，不过很快就表现一种释然。
　　韩非不是第一次和警方打交道了，他直接将黑衣男人的样貌、穿着全部说了出来。
　　强悍的记忆力让韩非记住了每一个细节，警方很快就根据他的描述建立出了嫌疑人的虚拟模型。
　　根本不用多做解释，韩非只是提到蝴蝶两个字后，警方就立刻明白了事情的严重性，今夜对新沪警方来说又是一个不眠夜。
　　警方开始调查现场，询问直接受害人黄赢，韩非则坐在了楼梯上昏昏欲睡。
　　他真的太疲惫了，就算是坐在冷硬的地砖上也能睡着。
　　在他快要进入梦乡的时候，手机突然震动了起来，他皱眉看了一眼来电显示，是那个被他救过的狗仔打来的。
　　“金俊？有事吗？”
　　“韩哥，你现在是不是在新沪智慧城区某个高档小区里？”
　　“对啊，你怎么知道的？”韩非有些疑惑。
　　“你赶紧找个人少的地方离开，有狗仔拍到你进入那个小区，据说五五娱乐已经搞到你进入小区的照片了。”金俊提前跑来给韩非通风报信。
　　“我就是进个小区而已，至于吗？”韩非回忆了一下，他从老城区过来的时候，确实感觉到有人在偷拍他，只不过他当时担心黄赢的安危，没把那些事情放在心上。
　　“那些家伙就是吃饱了撑的，最擅长的就是捕风捉影，制造话题，就算是没事也能整出一些事情来。”
　　“我是来办正事的，正到没有任何破绽那种。”韩非想了一下：“我记得五五娱乐好像也拜托过你徒弟来偷拍我？”
　　“是的，不过我严厉的警告过他了。”
　　“不用，我会给你一份更详细、逼真的资料，你可以让你徒弟把这些东西发给五五娱乐，这算是给五五娱乐一个交代。”韩非是在深层世界摸爬滚打的人，他其实根本不在意那些虚名，不过能坑一下五五娱乐还是不错的。
　　又聊了几句之后，韩非挂断了电话，精疲力尽的他就坐在楼梯上睡着了。
　　初阳缓缓升起，调查完现场后，韩非和黄赢一起被送往警局。
　　主要调查对象是黄赢，对韩非来说只是换个更舒服的地方补觉。
　　阳光照在了脸上，韩非隐隐约约听到旁边有人好像在讨论自己，他趴在桌子上的头慢慢抬起，眼中还有一些血丝。
　　“发生什么事了吗？”嗓子有些嘶哑，韩非看着就感觉很憔悴，肉体上的疲惫睡一觉可以恢复过来，但是精神上被一次次杀死的痛苦却需要很久才会被治愈。
　　“韩哥，你最近还是不要上网了，好好休息下吧。”
　　“那些人真的很过分！你明明是来救人的，还被他们那样污蔑！”
　　那两位年轻警察都替韩非打抱不平。
　　“你们说的我更好奇了。”韩非拿出手机，刚打开就看到了十几个未接来电，有姜导的，龙姐的，还有张导助理打来的：“看来五五娱乐他们闹得挺大啊。”
　　没有去回那些电话，韩非打开社交平台，直接在同城热搜上看到了自己的名字——爆火网剧演员韩非背后的秘密！疑似深夜私会金主！
　　点开热搜之后，里面有狗仔偷拍到的照片和各种截图，包括韩非在凌晨三点以后，鬼鬼祟祟进入高档小区的照片。
　　热搜里分析得十分“透彻”，直接挖出了黄赢居住小区的位置，那地方就算是在寸土寸金的智慧新城里也算是很高档的小区了。
　　以韩非公开的资料，他跟这个小区的人应该毫无关联才对，他之前那寒酸的收入，就算工作到下辈子都买不起智慧城区里的高档住宅。
　　其实并不用摆出更多的事实，一个爆火的公众人物，凌晨三四点偷偷摸摸跑进某高档小区，这本身就极具话题性。
　　正常来说不管韩非怎么辩驳，只要涉及到私事，那就很无解。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　《双生花》现在还在新剧榜单第一挂着，很多人都被韩非的演技折服，对方在这种时候爆出韩非“私会幕后金主”用意非常明显。
　　热搜稳步上升，相关话题也越来越多。
　　什么德不配位，见义勇为都是人设，有些人甚至煞有介事的说，韩非的幕后金主是某位女富商。
　　各种妖魔鬼怪全都出来了，韩非的个人社交账号也被攻击，有带节奏的，有号召脱粉的，乱糟糟一团。
　　爆火新演员、幕后金主、凌晨私会。
　　在某种力量的推动下，这个事情闹得越来越大，很多热门账号都在推送，热搜上升速度可比当时韩非见义勇为时的上升速度快多了。
　　“热度起来，也确定挺恐怖的。”韩非嘴上说着恐怖，然后就把手机放在了一边，准备继续睡觉。
　　他要调整好自己的状态，因为晚上还要打游戏。
　　韩非并没有把这事放在心上，但在周围的人看来，冒着生命危险救下受害人的他，此时已经是精疲力竭，无比的憔悴，可就是这样他还要忍受谩骂和污蔑。
　　公理何在？
　　早上十点多的时候，新沪警方根据韩非的描述成功锁定了嫌疑人。
　　那个擅长格斗，并且掌握有一定黑客技术的男人叫做胡五，曾是一家高级保安公司的星级保安，后来因为一些事被公司开除，并且被拉入安保行业的黑名单。
　　他本身具有反社会倾向，公民信息系统对他的危险评级也一直很高，直到最近几年，他的评级才变低，周围的人也都觉得他变得好相处了。
　　凌晨三点多出的事情，早上十点多就锁定嫌疑人，并展开抓捕。
　　警方能够如此迅速破案，除了依靠智慧城区无处不在的天眼之外，韩非提供的详细线索也非常关键。
　　中午一点多的时候，准备逃亡老城区的嫌犯被抓获，那人对自己也非常的狠，知道无路可逃，直接选择自杀。
　　现在嫌疑人胡五已经被送往抢救室，警方想要从他身上查出更多关于蝴蝶的线索。
　　十个小时以内，完成抓捕，负责案件的刑侦组成员回到局里之后，也听说了韩非的事情。
　　他们领导是个暴脾气，觉得无论如何都不能让见义勇为的人寒心，直接在官网和官方账号上公开了已经完成的抓捕行动，然后又一次对韩非进行见义勇为表彰。
　　警方的逻辑很简单，凡事要讲证据，他们征得韩非同意后，公开了执法记录仪在黄赢小区拍摄到的一些画面。
　　所有网友都看到了满眼血丝的韩非在向警方讲述嫌疑人的体貌体征，他的表情认真坚毅，嫉恶如仇。
　　在执法记录仪拍摄的最后一段画面里，大家又看到了精神和肉体全部到达极限的韩非，就那样坐在冰冷的楼道里睡着了。
　　白天高强度演戏，晚上更高强度的去见义勇为，铁打的人也抗不住啊。
　　在警方摆出的事实和证据面前，所有谣言不攻自破，之前有多少人骂韩非，现在就有更多的人站在韩非这一边。
　　网络上已经吵翻了天，不过处在漩涡中心的韩非却依旧在补觉。
　　“活人的世界，多多少少还是有些喧嚣。”


第204章 阴间更新时间
　　咬定青山不放松，任尔东西南北风。
　　韩非趴在警务室内睡得很香，外界的争吵他根本没有放在心上，别人是身正不怕影子斜，他是压根就没有影子，在私生活方面毫无漏洞。
　　下午一点多，随着警方公开执法记录仪拍摄的画面，舆论已经反转。
　　此时热搜已经冲出同城热搜榜单，韩非的名字第一次出现在了国内热搜总榜上。
　　与韩非相关的词条有两个，见义勇为，还有不忘初心。
　　已经火了，已经出名了，已经不再是跑龙套了，可是这个演员依旧大晚上凌晨三点多打车去见义勇为。
　　看着韩非在视频里疲惫的样子，网友都惊了，这到底是何等的正义感在驱使着他？
　　这就是活生生的，脱离了低级趣味的人吗？
　　有些演员火了以后，会发生改变，不管是对待作品的态度，还是私下的某些方面，但韩非则完全不同。
　　他用实际行动告诉了所有人，他不仅没有改变，还更加的努力了。
　　这个努力是多方面的，经过这次热搜众多网友也算都成为了见证人。
　　最开始是谁爆出的这些信息已经不重要，重要的是幕后推手本来是想要毁掉韩非，但是却帮助他稳固了人气，间接进行了一场规模浩大的正面宣传。
　　韩非没有给自己立所谓的人设，但现在人人都知道这个家伙爆火之后，还不忘初心，连见义勇为这种事都能梅开二度，未来或许还有三度，四度。
　　一场针对他的爆料，最终反而让他新增了几万粉丝，在演员排行榜上又前进了几名，五五娱乐的负责人此时估计已经气的骂娘了。
　　睡醒之后，韩非状态恢复的差不多了，他这才拿出自己的手机，一个一个电话回拨了过去。
　　之前给他打电话的那些人，内心也仿佛过山车一样，内心经历了大起大落。
　　尤其是张导，他很欣赏韩非，那个角色最适合的人也是韩非。
　　假如韩非真的陷入了负面舆论当中，那他只好放弃韩非，寻找其他人去演那个角色。
　　出演院线电影，并且直接参演张导的戏，这对韩非是个麻雀飞上枝头变凤凰的机会。
　　由此也能看出五五娱乐的阴险，他们就是要毁掉韩非的前途，另外看热搜飞增的速度，这次要毁掉韩非的应该不止一家公司，可能那天参与试戏的其它演员也搀和了进来。
　　“对别人来说参演张导的戏是个难得的机会，但对我来说只是顺手演个戏，每晚打游戏太累了，放松下紧张的神经罢了。”
　　看着来来往往忙碌的警察，韩非发现自己现在的心态很好，这可能也是那治愈系游戏带给他的改变。
　　其实他也没得选择，在深层世界里，只有心中藏着光的人才能负重前行，那些心态不好的早就疯了。
　　下午五点钟，韩非被警方告知可以离开，至于黄赢还在接受警方的询问。下一步，警方应该会在黄赢家附近布控。
　　回到自己家，韩非难得的放松了下来。
　　益民私立学院当中最危险的人物马满江已经解决，接下来他也不用着急离开学校，先在学校里把其它怪谈任务完成。
　　然后他就可以实现现阶段的第一个目标，打通益民私立学院，益民便利店和幸福小区，将这三个地方连接成一个整体。
　　穿着红色嫁衣的女人当初邀请纸人店长一起去四楼，结果纸人店长被韩非断了后路，棺材都被偷了。
　　他们当初想要的事情应该没有完成，如果红色嫁衣女人没有死，那她有很大的概率还会来益民便利店。
　　毕竟从红嫁衣的角度来看，是纸人店长不守信用，关键时刻掉链子，这才导致计划失败。
　　韩非在进入益民私立学院之前，其实也在等红嫁衣，他原本的计划是准备把红嫁衣骗进幸福小区，然后拉上街坊邻居来一起说服红嫁衣。
　　但现在他改变了计划，他想要接替纸人店长的角色，继续和红嫁衣合作，他需要弄清楚死楼的信息，然后想尽办法进入死楼。
　　所有和蝴蝶有关的外来者都是从死楼里跑出来的，上任楼长傅生留下的记忆碎片也在死楼当中，几年前那个测试员也是在死楼发的疯，那里很可能拥有一道通往浅层的裂缝。
　　以上四条无论哪一条，都是韩非必须要去死楼的理由。
　　他要提前布局，等升到十级之后，先去畜牲巷进行转职，然后在一点点接近死楼。
　　韩非对自己在游戏里的规划，比对自己现实里的规划还要清晰，他真的可以说是堵上一切在打游戏。
　　吃了些东西，已经在警局睡够的韩非开始整理益民私立学院的资料。
　　他不仅要在深层游戏里帮助死者走出绝望，还要在现实当中为他们洗刷冤屈，惩治那些漏网之鱼。
　　当初犯下了错的人，一个都跑不掉。
　　包括李逊李静梅在内的学校老师，以及部分参与霸凌的学生，韩非全部罗列了出来。
　　他不会去冤枉任何一个人，都是有十足的把握后，他才会在资料报表上添加对方的名字。
　　足足花费了三个小时，韩非将益民私立学院怪谈案彻底还原，四个死者对应四个文件袋，他整理资料比刚参加工作的警察都要专业很多，甚至可以在查证后直接放入警方档案室。
　　“只有最不幸的人才能拥有黑盒，可事实真的是这样吗？”韩非将资料发送给了警方后，开始反思自己做过的事情，他为了能够在深层世界活下去，不知不觉帮助了很多人，在帮助他们的过程中，韩非自己也收获了一些东西。
　　他现在说不清楚那些东西是什么，但他觉得正是因为那些东西的存在，让他的内心变得柔软温暖了一些。
　　“我从那个阴间游戏里获得了力量？不可能吧？如果真是这样，那到底是这个游戏不正常，还是我不正常啊？”
　　墙上的表滴答作响，韩非在思绪混乱的时候就开始看书，学习能让他重新变得专注起来。
　　在翻看了一些和教育和创业有关的书籍后，韩非拿起了桌边的游戏头盔。
　　他连接好各种线路，等到午夜零点到来时，他戴上了游戏头盔。
　　血色笼罩了一切，世界仿佛被血液凝固，在这一霎那时间好像失去了意义，无所谓快慢。
　　韩非的意识处在一个特殊的状态，他感觉自己没有睁开眼睛，但是却好像看到了一些东西。
　　那片被血液凝固的红色城市群当中，似乎正在发生某种变化，一道道血红色的身影在城市角落出现，他们好像全部看向了韩非所在的方向。
　　眼眸睁开，韩非仍旧在益民私立学院当中，他还未查看四周，脑海里就传出了系统冰冷的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！因外来者数量最近暴增！《完美人生》将从今夜开始进行深度开放，请玩家做好应对准备！届时将会有更多需要被治愈的灵魂出现，各区域通道将全部打开！”


第205章 我们再晚来几天，他估计就混成校长了
　　“深度开放？”
　　韩非并不明白深度开放的含义，但他总感觉有些不太妙：“各区域通道全部打开，以后会有其它区域的厉鬼和和游魂跑到这里？”
　　现在韩非已经是在夹缝中艰难求生，这才刚有一丝喘息的机会，深层世界里似乎又发生了某种变化。
　　韩非看着自己的属性面板，他感觉自己就像是被系统特意照顾了一样，只不过这种照顾是往死里照顾。
　　“我完成楼长任务后，想要在幸福小区多停留一些时间，结果二号楼住户直接清理掉了小区内所有的孤魂野鬼，导致小区内接不到任何任务。”
　　“现在我好不容易快要打通益民私立学院隐藏地图，系统又说要深度开放，会有其它地方的鬼怪游荡过来，这系统是生怕我觉得游戏没有可玩性吗？”
　　舔了舔干涩的嘴唇，韩非觉得自己会被系统如此照顾，估计跟他当初选择的道路有关。
　　上任楼长在救赎和毁灭之间选择了毁灭，而自己在浑浑噩噩当中既选择了毁灭，又选择了救赎，同时打开了黑盒不同的两面。
　　“车到山前必有路，害怕担心不会对未来有任何帮助，不管发生什么变化，都还要继续往下走才行。”
　　推开厕所隔间的门，一股阴风吹拂着韩非的脸。
　　老旧的窗户发出声响，满是裂痕的玻璃上偶尔会有不知名的东西爬过，像是被什么东西拖动的头发，又好像是某种以尸体为食的毒虫。
　　门轴发出嘎吱嘎吱的声响，韩非走出卫生间，远处的黑暗当中隐约有什么东西闪过，那些不知名的存在似乎是在躲避韩非。
　　“巡查教师的称号发挥了作用？”
　　走在如此诡异恐怖的学校里，韩非竟然没有感觉到太多不适，仿佛他已经在这里任职了很久一样。
　　“在管理者任务里死了那么多次，我对这地方也算是有感情了。”
　　如果有新老师入职，韩非就可以用前辈的口吻骄傲地告诉对方，自己曾在这学校的十几个地方尝试过不同的死法。
　　“韩老师！”老李大老远就看见了韩非，他驮着那整座鬼山跑向韩非，掀起了一股带着尸臭味的风。
　　马满江已经被杀，但是那些鬼似乎在老李身上呆习惯了，并没有离开的打算。
　　它们继续遮住了老李的眼睛，让老李活在一个简单的世界里，不用看到那些痛苦和糟糕的事情。
　　“你朋友呢？”老李是夜班保安，本身记忆也有缺损，他忘记了很多痛苦的事情，但却牢牢记住了韩非和黄赢。
　　“他是医生，人家有自己的工作。”韩非随便找了个理由搪塞过去，然后又开口询问：“老李，昨晚我走以后，学校里有没有发生什么特别的事情？”
　　“没，一切正常。”老李笑呵呵驮着鬼山和韩非并排走着，两人刚穿过走廊，就看见整个教学楼背面被血色铺满。
　　一具具外来者的残魂被绳索穿透，高高悬挂，它们身上关于蝴蝶的纹身和印记全部被割掉。
　　这震撼的场景让韩非有些吃不消，但是老李却好像什么都没有看见一样，径直往前走去。
　　“你确定一切正常？”
　　“对啊，昨晚学校里一个人都没有。”
　　从某方面来说，老李说的也是实话。
　　韩非知道问不出什么东西，他直接走向那些被悬挂起来的外来者残魂。
　　那些残魂还未完全消散，具有自己的意识，他们的身体上隐约能看到一些潦草的字体，每个人身上似乎都写有一段故事，故事中讲述的就是这残魂心中的恶。
　　“求生不能，求死不得，益民私立学院当中的鬼魂也够狠的。”韩非发现自己一直都低估了学院当中的那些厉鬼，如果不是马满江和蓝色蝴蝶联手，普通的鬼怪进入益民私立学院后能活着出去的概率几乎为零。
　　“韩老师？韩老师！”
　　在韩非阅读残魂身上的文字时，野狗张冠行的声音从教学楼中传出，他看见韩非后显得非常激动，这孩子十分尊敬韩非，同时也发自内心地感激韩非。
　　“老师！我昨晚一直在找你！”拖着残损严重的身体，张冠行和徐琴养的小宠物冲出教学楼。
　　能让一个怨念如此挂念，韩非觉得自己确实有当老师的天赋：“你来的正好，是谁把外来者悬挂在这里的？”
　　“金生的班主任，一位个子很高的女教师，她在马满江死后一直处于发狂的边缘，把积压的怨恨全部发泄在了外来者身上。”
　　“那些外来者身上的蝴蝶纹身也是她弄掉的吗？”
　　“恩，她把那些从外来者身上割下的纹身编织成了一件皮囊，她似乎想要穿着那件皮囊离开学院，去某个地方。”
　　听了张冠行的话，韩非感觉金生班主任要去的地方很可能是死楼，她想要去找蝴蝶报仇。
　　“你知道她现在的位置吗？”
　　“应该是在巡查校园吧，昨夜马满江死亡之前，有只蓝色蝴蝶携带着它所有的恶意冲向学校正门，将锁死的门打开了一条缝。在那蓝色蝴蝶逃出去的时候，又有新的外来者偷偷潜入了学院。”
　　“新的外来者？”韩非正在思考对方的身份，寝室楼那里突然传来了刺耳的哭声：“这个声音......好熟悉啊！”
　　韩非、张冠行和老李急匆匆朝跑向寝室楼，此时楼内正有什么东西在激烈交手，楼层玻璃被震碎，空气都弥漫着刺鼻的血腥味。
　　哭喊声和怨毒的诅咒交织在一起，寝室楼走廊上满是血迹和水渍，阴气肆虐，温度几乎降低到了冰点。
　　韩非手上房东的戒指不断传来寒意，但让韩非疑惑的是那股寒意似乎不仅没有让他感到刺骨，反而让他觉得舒服。
　　加快脚步，韩非让黑色巨蟒缠绕在自己的身上，他拼了命的跑到走廊尽头，终于看到了交战的双方。
　　“不要再打了！全都是自己人啊！”
　　怨念厮杀非常惨烈，通常来说，很少有人敢在这时候冲过去阻止，但韩非是个例外。
　　以活人之躯，插入厉鬼之间，更诡异的是，已经杀红了眼的双方竟然真的都停下了手！
　　“楼长！”
　　“老师！”
　　李灾和张冠行同时开口，说完后他俩还彼此看了一眼。
　　“都是自己人，大家都是为了一个目标奋斗的朋友！千万不要因为误会而动手啊！”
　　韩非站在一群厉鬼中间，身体因为寒意而不受控制地颤抖。
　　看着韩非，走廊上正在交手的那两拨鬼怪，表情都变得十分精彩。
　　“自己人？”
　　走廊左边，金生的班主任和舒梦婷默默地盯着韩非，表情冰冷，但似乎是因为韩非帮他们杀了马满江的原因，她们对韩非没有任何杀意。
　　走廊右边就更离谱了，哭抱着一个电热锅，锅里装着自己的灵坛，他脸上还挂着泪痕。
　　独眼店员萤龙和李灾站在哭的旁边，两人满脸不解，脑子还没有转过弯来。
　　自己家楼长是进入学院里收集信息的，怎么收着收着，就成了学院里的老师了？
　　他们三个昨晚找准机会，在蝴蝶离开的时候潜入益民私立学院，大家都已经做好了死斗的准备，但是情况好像跟想象的不太一样。
　　韩非被益民私立学院的厉鬼和怪物护在身后，搞得好像他们才是真正想要保护韩非似的。
　　李灾和萤龙相互看了一眼，本就被绝望刺激的有些不太灵光的脑袋，现在更加的想不通了。
　　他们预测了好几种场景，但唯独没有考虑到这种情况。
　　“一号楼楼长，你要是被威胁了就眨眨眼？”李灾紧盯着韩非的脸，他没有开玩笑，一旦韩非眨眼，他会立刻采取行动。
　　“眨什么眼啊！”韩非拿出自己的教师工作证，开始详细讲述这几天发生的事情。
　　血腥、残酷、满是怪谈的求生之路，在韩非嘴里变成了一段实现自我价值的实习经历，他继承了上任楼长留下的工作证，也接替了上任楼长留下的责任。
　　他准备用自己的力量，让学院里那一朵朵食人花健康成长，顺便矫正和治愈他们扭曲痛苦的心灵。
　　“只要有我在，以后幸福小区和益民私立学院之间就不会再发生冲突，我们可以尝试在这深层世界里探索一下共处的方法。”
　　听完韩非的话后，张冠行几乎是无条件地点头同意，不管韩非说什么，他都觉得韩非是对的。
　　看到学院里的学生那么信赖韩非，李灾甚至都开始产生一种自我怀疑了。
　　“这才失联几天，他就成为了受学生爱戴，被‘同事’保护的老师。那假如我们再晚来一段时间，他有没有可能直接混成这里的校长？”理智告诉李灾不可能，但是他又觉得对于韩非来说，没有什么是做不到的。
　　当初他看见韩非背着棺材从便利店冲进小区的时候，就觉得韩非异于常人，潜力很大。
　　现在他更加肯定了自己的看法，跟着韩非，以后绝对会对自己有好处。
　　好不容解释清楚了，韩非正准备把教师工作证收起，脑海里突然传来了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！李灾友善度加十！你已初步获得李灾的信任！”
　　回头看了一眼，韩非发现李灾正望着自己，他也没多想，很是友善的招了招手。


第206章 十级！
　　幸福小区和益民私立学院里的厉鬼在这种情况下见面，想要让他们互相接纳彼此非常困难，所幸大家拥有一个共同的敌人——蝴蝶。
　　韩非其实并不是那种能言善辩的人，他之所以能够获得大家的认可，仅仅只是因为他做的事情可以满足所有人的需求。
　　益民私立学院之所以会发生那些惨剧，全都是蝴蝶搞得鬼，而韩非来到学院的第一件事就是重伤马满江，将蝴蝶的翅膀剪残，帮助众人报仇，这事干只能用漂亮两个字来形容。
　　他根本没有去说服任何人，但是大家自觉地都围绕在了他的身边。
　　现在也是同样的道理，幸福小区和益民私立学院没有任何交集，冒然进入别人的地盘，那必定会爆发混战。
　　可如果给他们一个共同的目标呢？
　　死楼是这片街区最危险恐怖的建筑，对于益民私立学院的人来说，蝴蝶可能躲藏在死楼当中，只有进入死楼才有机会真正杀掉蝴蝶，终结所有的痛苦和绝望。
　　对于幸福小区的居民来说，死楼里很可能隐藏着一条连接浅层的缝隙，如果他们能够通过缝隙离开，就可以亲眼看到凶手被惩罚的场景，还可以更换一个比较安全的住处。
　　每次出现都会伴随歌声的不可言说存在，似乎已经盯上了幸福小区，探索死楼就相当于给自己找寻后路，生的希望也许就埋藏在死亡的楼层里。
　　大家利益一致，韩非只需要让他们理解这个问题就可以了。
　　他没有欺骗，没有隐瞒，只是用最真诚的语气去讲解，他是真的站在厉鬼的角度去考虑问题，他的好心很快也获得了好报。
　　幸福小区的居民和益民私立学院的厉鬼不仅没有爆发进一步的冲突，态度都还缓和了很多。
　　“我会把我的想法告诉金生，想要更稳妥、更快速的干掉蝴蝶，联手是最好的办法。”韩非站在阴气森森的走廊上，被数道怨念包围，但他却丝毫不怯场，头脑清晰，口若悬河，每一句话都充满了说服力。
　　常人真的很难想象，眼前的这个人在几个星期前还患有严重社恐，在人多一点的地方连呼吸都感觉不舒服。
　　韩非把所有的话都讲明白了，为了确保不会出现问题，他还把保安老李拽了过来。
　　舒梦婷的日记当中提到了保安老李，他是唯一一个在生前帮助过舒梦婷的人，舒梦婷把自己最后的一丝善意留给了看似普通的老李。
　　金生的班主任也对老李印象很好，她是在老李死后，才真正对马满江产生了怀疑。
　　他们生前，其实都是很温柔的人。
　　老李根本不知道发生了什么就给韩非进行了担保，随后他们一起进入办公楼二层的医务室，由韩非打开柜门，唤醒了金生。
　　满身都是诡异的文字，全身散发出浓烈的诅咒气息，金生一出现，所有厉鬼全都不敢发出任何声音，包括幸福小区的几位居民。
　　从这一点来看，金生本身的实力应该非常恐怖，只可惜他每天只有一分钟的时间能够保持清醒。
　　获得了马满江的意识残念，报了当年之仇后，金生的状态似乎比以前好了很多。
　　他双眼之中虽然依旧写满了携带诅咒的文字，但在那些文字之下，隐约能看到一丝清明，他好像正在慢慢找回自我。
　　长话短说，韩非将自己的计划告诉了金生。
　　金生点头同意后，又从柜子里递给了韩非一张纸：“这是我从马满江身上问出来的，应该能对你产生一些帮助。”
　　柜门关闭，屋内一切恢复正常，韩非身后的“人”这时候才敢开口说话。
　　“老师，那纸上写着什么？”张冠行好奇地凑了过来，他发现韩非脸色不太好，于是低头朝那张纸上看了一眼。
　　皱皱巴巴的白纸上，歪歪斜斜地写着几句话。
　　“死楼里所有门牌号带4的房间绝对不能进入。”
　　“死楼里的人从来不会去畜牲巷。”
　　“躲藏在人心深处的蝴蝶是通过死楼进入了这里，它知道进入的方法。”
　　“死楼里胆子越小的人死的越快。”
　　“死楼内午夜零点过后不要外出。”
　　“怨念进入死楼后，会随机出现在死楼的不同地方。”
　　“可以确定，死楼内已经有东西对你下咒。短则七天，长则一个月，你极有可能会被它们咒杀，突然暴毙。”
　　纸条上大部分信息都是关于死楼的，韩非脸色之所以会变差是因为他看到了最后那两条。
　　进入四楼后会随机出现在不同位置，那韩非不管带多少怨念进入四楼，都会被分开，不过他也发现了一个漏洞。
　　“马满江只提到了怨念，却没有提及诅咒物。当初红嫁衣来找纸人店长，会不会就是因为看中了店长是诅咒物的原因？”
　　“徐琴姐是诅咒聚合体，我可以和她一起进入。对了，还有那个许愿罐，以及幸福小区七楼的镜神。”
　　普通的困难韩非都会努力想办法去解决，但是面对死楼对自己的诅咒，韩非则一点办法都没有。
　　其实他也能够猜得到，深层世界诅咒物那么多，说明这里有很多鬼怪擅长诅咒，只是他没有想到自己竟然会这么早的就被人下咒。
　　“我才九级啊！正常的游戏里我现在应该还在新手村杀鸡才对。”
　　韩非现在甚至感觉自己和上任楼长玩的都不是同一个游戏了，如果说上任楼长是困难级别难度，那他这好像是地狱级别的难度。
　　金生从马满江那里逼问出的信息对韩非帮助很大，他现在也不敢再浪费时间了。
　　他要有目的性的去收集一些诅咒物，弄清楚诅咒的等级划分，为以后进入死楼做准备。
　　从医务室离开，韩非领着幸福小区的居民在益民私立学院中走动，得知死楼对自己下咒后，韩非准备抓紧一切时间来让自己变强。
　　他仗着自己拥有巡查教师的称号，带着几位怨念仔细搜查益民私立学院，任何一个任务他都不愿意放过。
　　F级管理者任务越阶完成后，奖励了三倍经验，韩非顺利升到九级后，经验还有大量盈余。
　　现在他身上还有另外一个F级别隐藏任务——金生的校园怪谈没有完成，F级任务对应的等级是10到20级，也就是说他现在完成这个隐藏任务，依旧算是越阶完成，仍可以获得三倍经验奖励。
　　韩非看着经验条计算了一下，只要自己能够完成那个F级隐藏任务，今晚应该就可以升到十级。
　　想到这里，他心中的不安也被冲散了一些。
　　对于玩家来说，十级是一个分水岭，获得职业之后，人生将进入一个崭新的阶段。
　　带着几个怨念，现在的韩非已经跟刚进入益民私立学院不同了，普通的G级任务对他没有什么难度。
　　花费了三个小时的时间，韩非顺利找到并完成了益民私立学院当中剩下的三个怪谈——红校服、被死者租借的图书、食堂餐柜缝隙里的手。
　　在他驱使李灾和萤龙硬生生将餐柜后面的手拽断之后，韩非脑海里终于传来了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已在益民私立学院当中成功挑战七个怪谈！恭喜你越阶完成F级隐藏任务——金生的学院怪谈！获得基础奖励自由技能点加一！金生友善度加十！你是唯一一个知道金生没有撒谎的人！”
　　“隐藏任务完成度超过百分之九十！由于你越阶完成任务！追加三倍经验奖励！追加F级隐藏任务专属称号——怪谈挑战者！”
　　“怪谈挑战者（专属唯一性F级称号）：获得该称号后，体力数值加一！精神阈值上限加十！怪谈类诅咒抗性加十！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升到十级！自由属性点加一！现在你距离自己的完美人生已经更近一步了！”
　　“编号0000玩家请注意！人生职业体系面板正式开放！请尽快选择适合你的职业！”
　　“注意！玩家可以拥有多个副业！但主职只能选择一个！只有设定为主职才能激活该职业所有天赋和能力！”
　　在韩非升到十级的瞬间，他感觉脑海里好像有什么东西挣脱了某种束缚一样，他的大脑仿佛变得更加灵活，五感也有稍许提升。
　　这些都是属性面板之外的变化，韩非现在正处于一种很特殊的状态，他从来没有像现在这样，感觉对全身每一个地方都充满了掌控力。


第207章 治愈系游戏里的职业
　　“终于活着升到十级了！”
　　感受着脑海和身体中的变化，韩非竟然有种热泪盈眶的感觉。
　　其他游戏当中，升到十级或许只需要坐在电脑前，吹着空调，敲着键盘，随随便便玩上一个小时就可以了。
　　但在这个游戏当中，韩非为了升到十级，数十次面对生死危机，他在悬崖边缘跳舞，在魔鬼的头顶蹦迪，在深渊之上战战兢兢地走着钢丝。
　　稍有不慎，连死亡都会成为一种奢望。
　　回想一下过去，韩非自己也觉得离谱。
　　仅仅只是从一级升到十级，他就经历了冰箱藏尸案、人体拼图案，毛绒玩具分尸案和益民私立学院怪谈案。
　　先后他遇到过数个不同的诅咒物和十几道性格各异的怨念，在如此高强度、高密度的诡异事件当中，他不仅活了下来，甚至还顺利地治疗好了自己的社恐！
　　“能升到十级，确实很不容易。”
　　等系统提示音结束后，韩非打开了属性面板。
　　他将两次升级获得的自由属性点全部加在了体力上，如果再算上怪谈挑战者称号增加的那一点体力值，那他现在已经拥有了十三点体力。
　　身体素质比刚进入游戏时翻了三倍，韩非现在能够感觉到自己身体当中有一股力量在血液里涌动。
　　“如果再遇到那个黑衣人，我应该有机会将其制服。”
　　在学院里尝试了一些攻击技巧，韩非发现自己的爆发力非常恐怖，相比较来说，耐力就差了一些。
　　“我的基础还是太差了，以后和人厮杀一定要速战速决。”
　　加完属性点后，韩非又开始给自己的主动技能加点。
　　首先他将演技升到了大师级，在完成升级的瞬间，韩非发现自己脑海当中似乎出现了一个可以切换人格的按钮。
　　只需用意识触碰那个虚幻的按钮，韩非的记忆和情绪都会向下沉淀在脑海深处，可以让他不受任何影响的去扮演一个人。
　　这么说其实也不严谨，到了他这种程度已经不能用扮演来形容。
　　高级演技可以让韩非瞬间入戏，自由切换各种情绪，并且将其完美表现出来。
　　再加上对面部肌肉的精细控制，以及各种精心设计的微动作，搭配上对台词无与伦比的驾驭能力，韩非可以将一个角色的魅力百分之二百的发挥出来。
　　而大师级别演技则更上一层楼，只要按下脑海中那个虚幻的按钮，韩非就仿佛彻底忘记了自己。
　　根本看不出任何表演的痕迹，因为这个时候演员早已不存在了，存在的只有那个角色，那个应该存在的人。
　　作为一个演员，韩非很清楚自己现在的演技水平，只要他不愿意，就没有人能够看到他真实的内心，这大师级别的演技可以帮助他更好地在深层世界活下去。
　　演技到了大师级后，想要再升级除了需要技能点外，还需要去做和演技相关的任务才行。
　　另外在深层世界里，说不定那些任务也会出现特殊变化，韩非暂时不想节外生枝，大师级别的演技已经完全足够了。
　　“这下跟我对戏的演员，可能压力更大了。”
　　剩下没有用完的技能点，韩非全部加在了触摸灵魂深处的秘密上，将这个技能升到了低等八级。
　　加完点之后，韩非看向了新出现的职业面板。
　　他现在主业和副业都是一片空白，不过系统很贴心地为他准备了职业推荐，根据玩家自身性格和天赋，系统会筛选一些和玩家非常契合的职业。
　　触碰职业面板，空白的面板上出现了第一个职业——演员。
　　“电影演员（职业契合度百分之九十）：你是一个天生的演员，如果你不以演员为职业，那对你和整个演艺圈都是一种损失。”
　　韩非没想到系统推荐给自己的职业竟然也是演员，他点了点头：“这测试功能还挺准确的，说的非常贴切。”
　　继续往下滑动，系统给韩非推荐的第二个职业是警局档案管理员。
　　“警局档案管理员（职业契合度百分之七十五）：档案管理者不需要与太多的人打交道，适合性格内向的你。”
　　“职业推荐兼顾了玩家的天赋和性格，不错，不错。”韩非很是期待地往后看去，当他看到第三个推荐职业时，眼皮轻轻抽搐了一下。
　　“惊惧小丑（职业契合度百分之八十）：小丑是一个牺牲自己，却能带给他人快乐的人，你和小丑的职业契合度只有百分之五十，因为你永远都不会露出笑容。但小丑当中有一个隐藏职业非常适合你，那就是惊惧小丑。他们的存在不是为了带给别人快乐，而是散布恐惧和不幸！他们从来不会露出笑容，夸张的妆容只是为了让他们看起来在笑罢了。”
　　“缝合师（职业契合度百分之六十）：邪恶、残忍、聪明、多谋、阴暗、无情、变态，这个正在被通缉的疯子，曾经最喜欢的事情就是制作衣服，但是后来他不再满足于使用布料，他找到了更加适合自己的材料，他要缝合出世界上最美丽的衣服，你愿意帮助他吗？”
　　“鬼夫（职业契合度百分之八十五）：你拥有极高的同理心和远超普通厉鬼的俊朗面容，你温柔却又疯狂，你善良却又嗜杀，你高超的演技足以骗到任何女人，却又从来不会对她们撒谎。你擅长倾听和陪伴，你待人诚恳不做作，假如你真的不怕死的话，可以去尝试下这个隐藏职业。”
　　韩非看到这里，果断退出了界面。
　　前面几个职业还正常，越到后面越离谱，像什么惊惧小丑、缝合师和鬼夫，韩非都不知道这样的职业为什么会在一个治愈系游戏当中出现，更想不明白系统为什么会给自己推荐这样的职业？
　　“一开始推荐演员还算可以理解，这怎么到后面鬼夫都出来了？疯了吧？”
　　看完了职业推荐，韩非也对职业系统有了一个大概的了解。
　　在《完美人生》这款游戏里职业非常的重要，只有确定了职业，一个人的人生才会变得完整。
　　已经升到了十级的韩非，接下来的重点就是去获得自己的第一个职业——午夜屠夫。
　　相比较系统的推荐，韩非觉得这个职业更靠谱一些。


第208章 悬疑小说家
　　益民私立学院当中的外来者已经被学院当中的厉鬼清理干净，他们对马满江恨之入骨，所有跟马满江有关的东西都已经被清理掉。
　　韩非也很理解他们，不过他们这么做之后，益民私立学院当中能够触发的任务瞬间少了大半。
　　花费一个晚上的时间，韩非带着李灾和萤龙将益民私立学院翻了个底朝天，所有角落都没有放过，直到再也无法触发任何任务之后，韩非才退出了游戏。
　　“益民私立学院到这里就算彻底打通，接下来我的重点就要放在畜牲巷上了。”
　　取下游戏头盔，韩非伸了个懒腰，他看着满墙的受害者照片，并没有害怕和感到任何不适应。他内心无愧于任何人，就算这个世界上真的有鬼，他也不担心自己会被鬼怪缠上。
　　“畜牲巷距离幸福小区比较远，想要安全过去并不容易，这个隐藏职业看来也不是那么好获得的。不过我看官网上的介绍，像这种只有跑到固定场所才能进行转职的隐藏职业，都属于极度稀少罕见的职业，这种职业要比其他职业多出一些天赋和专属能力。”
　　付出和回报是成正比的，至少在公平性上，《完美人生》做的还算到位。
　　打了一晚上游戏，韩非精疲力尽，浑身酸痛，他抽空看了下个人账户，《双生花》网络点播分账的钱还没有打到卡上，光靠见义勇为的赏金仍不足以购买游戏仓。
　　“再等等吧，游戏仓到位后，我就能长时间打游戏了。”
　　放好游戏头盔，韩非上床补觉，只睡了三个多小时，他就又被手机铃声吵醒。
　　看了来电显示后，韩非也不好意思拒接。
　　“肖助理，你找我有事吗？我应该是明天才会进组拍摄吧？”打来电话的人叫做肖慧，是张导的助理之一。
　　“今天所有演员都到新沪了，张导希望大家能在拍摄场地聚一下，互相认识认识，毕竟以后我们有很长一段时间都会呆在一起。”
　　对于其他演员来说，这是个拓展人脉，开阔眼界的好机会，但韩非只是觉得麻烦。
　　“几点钟？位置在哪里？我到时候打车过去。”
　　“打车？韩老师？你都已经跻身最具潜力青年演员榜单了，不会连个经纪人都没有吧？”肖慧作为张导的助理，平日打交道的都是三线以上的演员，像韩非这种的很少。
　　“我嫌麻烦。”韩非问清楚地址后就挂断了电话，不过他没有立刻出发。
　　肖助理提供的地址在新沪北郊和老城区交界处，非常偏僻，正常来说，张导应该不会让演员去那里聚会。
　　保险起见，韩非把自己准备去北郊的信息跟厉雪说了一下。
　　......
　　一辆辆车停靠在已经被废弃多年的富贵肉联厂旁边，周围人来人往，到处都是戴着帽子的剧组工作人员和负责场景搭建的工人。
　　机械的轰鸣声，指挥和叫喊声，新沪北郊很久都没有这么热闹过了。
　　“张导，时代不同了，我们完全可以把这些放入一个虚拟造景当中，用科技虚构出任何想要的场景。”一个长相白白净净的中年人捂住口鼻，他似乎害怕自己吸入施工荡起的烟尘。
　　“电影本就是用来记录真实的，你们虚构出一个场景，然后用虚假去拍摄虚假，这样的电影缺少一种质感。”张导戴着安全帽亲自指挥，他想要把这里还原成十年前的样子。
　　“我是说不过你，小童，你来劝劝张导。”长相白净的中年人取下了墨镜，露出了自己阴柔帅气的脸，他朝旁边一个穿着时尚的年轻人说道。
　　“我觉得张导说得对。”年轻人毫不犹豫地和张导站在了同一条战线当中。
　　“估计张导就算说月亮是方的，他都不会反驳。”一个身材高挑的女人戴着口罩站在张导另一边，她穿着平底鞋，但个子依旧比张导和中年人高出一些。
　　一位位演员聚集在了张导身边，他们之中有成名已久的，有收割流量的，也有拿过大奖的，这就是顶级老牌导演的号召力。
　　快到中午的时候，韩非来到新沪北郊，此时富贵肉联厂和旁边的肉联厂家属院已经发生了翻天覆地的变化。
　　张导为了拍摄自己的新剧，动用大量人力物力重新改造了这两栋建筑。
　　看着现场的大堆机械和来来往往的工作人员，韩非真有种刘姥姥进大观园的感觉，他算是长见识了。
　　跟张导比起来，之前双生花的拍摄只是小场面而已，双方的资金投入完全不是一个级别的。
　　默默站在人群当中，韩非简单扫了几眼之后，便开始闭目养神，脑海里思考着游戏攻略。
　　又过了十几分钟，一辆房车驶入现场。
　　车门打开，一位六十多岁，满头银发的老人从车内走出。
　　看到老人过来，原本在说话的几个演员全都迎了过去。
　　“李老，你来了。”
　　“师傅好！”
　　“老爷子看着感觉又年轻了。”
　　下车的老人是国家一级演员，获奖无数的老戏骨——李怀名。
　　看见李老过来，张导也停下了手中的工作，将众人请入肉联厂家属院当中。
　　“我们的新电影《悬疑小说家》就在这里拍摄，这栋家属楼我已经安排工作人员检查过，也跟仅剩的一些住户沟通好了。我将还原一切，把曾经被掩盖的真相，完完整整的呈现出来。”
　　张导给演员们介绍拍摄场地，带领众人参观。
　　《悬疑小说家》这部电影是根据真人真事改编而成，那位笔名为蜘蛛的作家就是在这栋楼内杀死了其他八个自己，完成了不可思议的救赎。
　　整部影片的大部分剧情都是在这栋楼内发生的，和其他嬉笑交谈的演员不同，韩非眯起眼睛，记住了这栋楼内的每一处细节。
　　深层世界和现实存在着特殊的联系，韩非接下来要去的畜牲巷，正好就是那位悬疑小说家第一本书的名字，他觉得自己应该能从现实当中找到某些蛛丝马迹。
　　此时韩非的心态和其他演员完全不同，大家只是为了拍戏，韩非则是借着拍戏的机会，搜集证据，增加自己活命的概率。
　　双方的目标完全不同，这也决定了双方的认真程度根本不是一个层面上的。
　　熟悉完所有拍摄场地后，张导请大家到工作人员搭建的休息棚里吃饭，下午则是开机仪式。
　　像他们这种院线电影似乎很注重这些，大家一起剪彩，拍照合影，全部弄完后已经是下午三点。
　　张导给所有演员分发了各自的剧本，晚上他希望大家可以先在家属楼内磨合一下。
　　如果是其他导演提出这样的要求，这些演员估计不会答应，但张导说的话，他们不敢不听。
　　大部分演员都回到了自己的房车上熟悉剧本，比起略有些脏乱的家属院，还是他们的放车要舒服一些。
　　至于韩非则没有那么多的事，他拿着剧本直接进入了肉联厂家属楼。
　　抚摸着生锈的铁栏杆，目光扫过斑驳的墙皮和堆满杂物的楼道，韩非真有种回到了幸福小区的感觉。
　　他拿着剧本一步步走到了楼顶，看向四周。
　　悬疑小说家蜘蛛居住在肉联厂旁边的家属楼内，这地方位置很偏僻，自从肉联厂倒闭之后，越来越多的住户搬走，旁边的马路上经常大半天都看不见一辆车经过。
　　“随着科技发展，生产效率低下的老工厂被大面积关停，社会上百分之三十的工作岗位被机械取代，很多人的生活都因此被改变。”
　　韩非默默地注视着远处的肉联厂，他的剧本当中有一句台词，这应该是蜘蛛小说里的原话——人们日复一日的屠宰牲畜，慢慢地忘记了自己也不过是它们口中的食物。
　　台词里的它们指代很多东西，比如这座飞速发展的城市，又或者这个不知道是好、还是坏的时代。
　　“楼顶的视野确实不错，蜘蛛会不会也曾在这里看过风景？”
　　别人是演戏，韩非是想要活命，他拿着剧本，彻底把自己代入了蜘蛛这个角色当中。
　　《悬疑小说家》中饰演蜘蛛的韩非只是配角，现实当中，蜘蛛在自己的人生里也只是一个暗淡的配角。
　　他从小到大都活在人格分裂的阴影当中，就算是死后，他的故事也没有几个人知道，更没有多少人喜欢。
　　“畜牲巷，屠夫之家，我现在越来越好奇蜘蛛脑海里的那个世界了。”韩非站在楼顶将所有台词背下，然后他独自一人朝四楼走去。
　　蜘蛛生前就住在四层401房间，在他死后，四楼所有住户全都搬走了。
　　那些租户搬走的原因没人知道，不过他们的房门上都张贴着残破的符纸，缠绕着一些已经褪色的红绳，蜘蛛的邻居们好像都在防范某个不祥的东西。
　　“邻居们觉得不祥的东西会不会就是蜘蛛？”
　　空荡荡的四楼看着还有些吓人，韩非没有犹豫，直接抓住了401房间的门。
　　“锁住了？”
　　韩非稍微有些诧异，之前张导带着演员们过来看的时候，明明没有上锁，怎么现在门被锁住了？
　　“是工作人员干的？”
　　韩非正在思考，楼上隐约传来了很轻微的呼吸声，他扭头看去。
　　在五楼和四楼拐角的位置有一个老人，他一句话都不说，就那样安静地站在楼道里，看着韩非的后背。


第209章 天黑后不能谈论的内容
　　“老爷子，这门是你锁上的吗？”
　　韩非看向楼梯上的老人，脸上露出了最纯善的表情，手却伸进口袋，抓住了电击防狼器。
　　那个老人似乎没有听到韩非说的话，他年纪很大了，满脸老人斑，一只手背在身后，另一只手提着一个没有装鸟的鸟笼。
　　“大爷？你能听见我说话吗？”韩非刚准备靠近老人，那老爷子直接转身，开始慢慢朝楼上走。
　　在老人向上移动的时候，韩非看见老人空出来的那只手上残留着两根很细的羽毛，他似乎刚用那只手掐死了笼中的鸟。
　　“真是个奇怪的人。”
　　看见这样古怪的老头，大多数人的第一反应就是远离，但韩非察觉出异常后，直接大步往上跑。
　　“大爷，我扶你回家吧？”
　　韩非无比热心的走到了老人身边，在他主动搀扶住老人手臂时，老人的身体明显僵了一下。
　　“我是来这里拍戏的，如果给您带来了麻烦，那我向您道歉。”
　　韩非每句话都十分客气，老人虽然感觉不太舒服，但也没有把韩非赶走。
　　一直护送到五楼，老人停在自己家门口不敢进去，他扭头看了眼韩非，发现韩非一点要离开的意思都没有。
　　“大爷，四楼住的那个作家你还有印象吗？”
　　韩非一副你不说我就不离开的样子，老人在门口停了很久，终于开口：“他死了，十几年前死的。”
　　老人的声音很低，听着感觉好像指甲划过了磨砂玻璃，很是不舒服。
　　“我知道他已经死了，他在死前有没有什么异常举动？你们都是街坊邻居，应该彼此很了解的吧？”
　　“十几年前的事，我记不清楚了。”老人微微低下了自己的头，目光躲躲闪闪。
　　“真的吗？”韩非是演技大师，他看人非常准，这老人肯定知道一些东西：“以前有没有人来这里问过和蜘蛛有关的事情。”
　　“有。”老人声音微弱，不仔细听根本听不见。
　　“那人都问了什么？”
　　“不记得了。”
　　“你有他的联系方式吗？”
　　“他也已经死了。”
　　空气瞬间凝固，老人抬起了自己的头，他指了指楼顶：“就是从这里跳下去的，他当初也像你一样什么都不怕，后来好像是被某个东西缠上了。”
　　老人的声音逐渐压低，他浑浊的眼里带着一丝恐惧：“那些东西是真正存在的，你信也好，不信也罢，千万不要在天黑以后再去四楼，否则下一个跳楼的人可能就是你。”
　　“老爷子......你是不是看见过什么？”韩非不仅演技精湛，他还学习过心理学，并且具有丰富的“临床”经验，仅从老人的面部表情变化就能推断出很多东西。
　　本来目光一直躲闪的老人，在听到韩非这句话后，慢慢抬起了头。
　　他盯着韩非的脸，干裂的嘴唇缓缓张开，露出了黄褐色的牙齿，在他正准备说什么的时候，四楼某个房间里忽然传来了铃铛被摇响的声音。
　　几乎是在那声音响起的瞬间，老人什么都顾不上了，打开家门就赶紧往里面走，似乎慢了就会发生很不好的事情一样。
　　韩非并没有阻拦老人，他看老人打开房门进入屋内后，也很是自然地跟了进去，顺便还帮老人把门给关上了。
　　“阿伯，刚才那是什么声音？”四楼所有房间都没有住人，房门也全部上锁，这种情况下那铃铛声会是什么东西弄响的？
　　“风铃响了，以前的那个作家没有出事的时候，他家的风铃也经常会在天快黑的时候响起。”
　　老人提着鸟笼站在客厅门口，他万万没想到韩非会跟着自己进来，他现在很怀疑是不是有未知身份的人混进了剧组里，因为眼前这个年轻人无论穿着打扮，还是自身气质都不像是一个演员。
　　“真的吗？”韩非记住了风铃这个信息，他的视线慢慢跃过老人，朝房间里面看去。
　　不大的房间里摆放着很多神龛，那些神龛高低大小全不相同，大部分被黑布蒙着，也不知道里面住着什么神。
　　“阿伯，你家里怎么请了这么多神？神可是不能乱请的。”韩非在深层世界里见过很多东西，对这些略懂一二。
　　“我也没有想要请神，但是楼内总是会出现神龛，也不知道是谁摆放的，我看见了，不敢把他们扔在楼道里，所以就全部带回了家。”老人见韩非一直没有要走的意思，他轻轻地叹了口气：“我真没有任何要害你的意思，刚才在楼道里盯着你看，也是想要提醒你别跟那个作家扯上关系，所有跟他扯上关系的人都会死得不明不白，这楼里很多怪事也都跟他有关。”
　　进入自己家后，老人胆子明显大了很多，也敢大声说话了。
　　“死得不明不白？”韩非想到了蝴蝶一贯的作案手法，他现在怀疑是蝴蝶在暗中杀死了想要调查蜘蛛的人。
　　假如真是这样，那说明蝴蝶在害怕，蜘蛛或许真的知道蝴蝶的弱点！
　　“看来你是真的什么都不知道。”老人摇了摇头：“十几年前，北郊肉联厂附近发生过很多怪事，最开始先是他们厂的猪肉奇香无比，大家都爱买。后来不知道怎么回事，有传言说肉联厂处理猪肉的器材里死过人，所以他家的肉味道特别。”
　　“这是谣言吧？”
　　“肯定啊，但很多人还是感觉心里膈应，所以渐渐的就不买他们厂生产的肉了。”老人朝窗外望了一眼，他还能看见楼下那处于荒废状态的厂房：“销量下滑后，北郊肉联厂的肉质开始变差，他们家的肉里渐渐的开始出现一种腥味。”
　　“没人知道那腥味出现的原因，反正他们家生意是越来越差，直到被关停的前段时间，他们老板的合伙人突然失踪了。”
　　“警方到处都找不到人，最后在查询肉联厂库房清单的时候，发现处理好的生猪数目对不上，似乎是多了一头。”
　　“也许仅仅只是个巧合，但却被有心人传了出来，结果大家更觉得肉联厂有问题。”
　　老人轻声叹气：“最后肉联厂倒闭，老板成了肉联厂家属院里第一个自杀的人。他从楼上跳下，砸在了自己开了好几年的二手车上。”
　　“连车都不舍得换，这人有可能是被冤枉的。”
　　“其实身边的人都知道他是无辜的，平日里大家也都觉得他是个很不错的人，可谁知道他最后竟然走到了这一步。”老人感叹完后，他的声音慢慢发生了变化，似乎接下来要说的事情不能太大声：“肉联厂老板只是一个开始，自从他去世后，这肉联厂家属院就变得不对劲了。”
　　“有什么不对劲的？”
　　“晚上大家总能听见楼道里有人在走，偶尔还能闻到一股肉腥味顺着门缝飘进屋里，很多人觉得是死去的老板回来了。”
　　老人没有给韩非插话的机会，一口气往下说道：“大家都很害怕，这时候有胆大的年轻人不信邪，他们晚上蹲在走廊上查看。”
　　“守了好几夜，他们没有发现老板的鬼魂，但是却顺着那腥臭味找到了四楼作家的房间，所有的腥味好像都是从他家里传出来的。”
　　“作家本身是个很孤僻的人，他几乎不怎么出门，偶尔和外人见面，表现得也很奇怪，一会热情，一会冷漠，时而很凶，时而又像女人般温柔。”
　　“大家本身就把作家当做这楼内的一个另类存在，很少交流，以前是井水不犯河水，但现在楼内出了事情，大家就开始怀疑这个怪人。”
　　“怀疑归怀疑，但谁也没有证据，这事后来将僵住了。”
　　“但仅仅只过去了三天，曾经在楼道里蹲守腥臭味的一个男人就在楼内自杀了，死法和肉联厂老板一模一样。”
　　“那人年纪轻轻，还未成婚，心理也没有任何问题，突然就走了。”
　　“新沪北郊警方虽然将他的死亡定性为自杀，但大家都觉得是肉联厂老板的鬼魂作祟。”
　　“有能力的人都准备搬出去，没有能力的则开始想各种旁门左道。”老人瞥了一眼四周的神龛：“那会好多居民请懂行的过来看，懂行的人听邻居们添油加醋说了作家的事情后，觉得作家屋里有鬼，想要进入驱邪。”
　　“作家不同意，那个人就强行进去。当天下午那懂行的施完了法，说已经解决了肉联厂老板的鬼魂，他在邻居们的盛情邀请下决定留宿这里一晚。”
　　“他们喝了很多的酒，后半夜的时候，那个懂行的人忽然失踪了。大家找到天亮才在小区二楼外面的电线上看到他，他好像是喝醉了酒，从二楼阳台摔下，脖颈缠绕在了电线上，被生生吊死了。”
　　老人看了一眼正在缓缓下落的夕阳，不管韩非怎么催促，他都不敢再往下说了，似乎天黑以后谈论这些，可能会把楼内的某个东西招来一样。
　　见老人闭口不谈，韩非也不敢紧逼，他只是想到今夜张导似乎是准备让大家聚在一起探讨剧本，那剧本上的内容可完全都是根据蜘蛛的亲身经历改编的。
　　“如果我们在这楼内讨论剧本，会不会引发什么事情？”握紧了手中的剧本，韩非在感受到压力的同时，眼中也出现了一丝丝的期待。


第210章 蜘蛛和蝴蝶
　　“我已经把知道的都告诉你了，跟蜘蛛掺和在一起，你迟早会受到牵连。”老人干咳了几声，他一直堵在门口，自始至终都没有让韩非进屋：“你们用他的故事拍戏就是在找死，如果不停止，你们剧组里迟早会有人遭遇不测。”
　　浑浊的眼珠缓缓转动，老人仿佛已经看到了有人惨死的场景：“我知道你不相信我说的话，很快你们应该就会意识到的，这栋楼的夜晚和白天完全不同。”
　　见韩非没有任何动摇，老人也不再劝说，只是他看韩非的目光跟之前不同了，感觉就好像是在看一个死人一样。
　　“老伯，除了你之外，楼内还住有几户人家？”韩非想要再去拜访下其他人。
　　“有能力走的都搬走了，剩下的都是独居老人和病人。半只脚迈进了棺材里，折腾不动了，互相之间也没有联系。估计就算是死在了家里，邻居也要等臭了才会知道。”
　　和繁华热闹的新沪城区比起来，这远郊处处都透着荒凉和破败，生活在楼内的老人，仿佛被外界彻底遗忘，已经完全和外面脱节。
　　“没有亲人照顾，孤独终老，确实挺可怕的。”韩非在屋内找出一张报纸，在上面留下了自己的电话号码：“老伯，这是我的电话号，如果你在这楼内遇到了什么事情，或者说是需要帮助了，都可以给我打电话。”
　　再也问不出什么线索，韩非准备离开，在他走到房门口的时候，拿着那张报纸的老人又突然开口了。
　　“作家临死的前几天，收到过一些信件，没人知道那些信是谁寄来的，也有可能是他自己寄给自己的。”
　　“信？”韩非对信件比较陌生，现在这个年代就算是比较偏远的地方，也很少有人写信了。
　　“我儿子曾经拆开过一封信，信里面乱七八糟写着一些奇怪的文字，除了这些外，还装着几片蝴蝶的翅膀。”老人仿佛自言自语一般；“这个信息我也曾告诉过其他人，但是知道的人全都已经死了，希望你能是个例外。”
　　老人颤颤巍巍地走到了客厅里，他掀开了一个神龛上的黑布，嘴里念叨着罪孽和业障，不断地忏悔着什么。
　　韩非没有看到神龛内部的场景，他只是看见蒙着神龛的黑布上残留着很淡的血迹和鸟类的羽毛。
　　笼中的鸟，似乎被老人拿来祭给楼内的神了。
　　离开房间，韩非拿着剧本回到四楼。
　　在他离开的这短短几分钟时间内，四楼作家的房门又被打开了。
　　“刚才不是上锁了吗？之前有人躲在四楼某个房间里？”
　　这稍微有些灵异的事情引起了韩非的注意，他缓缓将门打开，没有放过任何细节。
　　“从现在掌握的信息来看，蜘蛛和蝴蝶之间一定存在某种联系，蜘蛛或许知道蝴蝶到底是谁，正因为知道这个秘密，所以只要有人接近蜘蛛，都会被蝴蝶杀死。”
　　韩非也不清楚现实里到底有没有鬼，不过他知道蝴蝶杀人的手段正好和老人说的一样，把所有死亡伪装成自杀，借助种种意外来制造恐惧。
　　“从人体拼图案追查到现在，我距离那只蝴蝶也越来越近了。”
　　推开房门，韩非进入了蜘蛛曾经居住过的401房间。
　　从屋内的家具摆设和种种布置来看，这里根本不像是一个作家的房间，地上、桌上、打开的抽屉里、电视机上，到处都摆放着药盒和药瓶。
　　张导第一次进入蜘蛛家里的时候也非常惊讶，不过他没有破坏蜘蛛的房间，只是进行了简单的除尘，他要保持屋子的原貌。
　　蜘蛛最开始不是在肉联厂家属院居住的，他是为了写书才专门跑到了这里。
　　换句话来说，这地方是他为自己其他八个人格选择的墓地，他要在这里记录杀死另外八个自己的过程。
　　外人眼中的蜘蛛是个疯子，医生眼中的蜘蛛也是个疯子，他真真正正的患上了疾病，不过他自己并不这么认为，他觉得另外八个人格的存在是有原因的，他从来不觉得他们是一种病，而是把他们当做了活生生的人。
　　进入蜘蛛的书房，凌乱的书桌上堆满了各种药瓶。
　　那书桌抽屉上挂着三把大锁，能看得出来，蜘蛛并不愿意跟任何人分享抽屉里的秘密，不过那些锁在很早以前就被人撬开了。
　　拉开抽屉，里面塞满了信件。
　　那些信没有写寄信人，也没有写收信人，似乎都是蜘蛛自己写给自己的。
　　韩非打开几封信看了看，这些信件都是以读者的口吻书写的，其中大多是跟蜘蛛交流剧情，探讨一些关于人生方面的疑惑。
　　知道蜘蛛并没有什么读者的韩非，一开始觉得这些信件都是蜘蛛在自问自答，他只是本着不放过任何线索的想法，一封接着一封去看。
　　当他看到第三十四封信时，他突然发现自己手里的这封信跟其他信件不同。
　　破旧的信封中有一片风干的蝴蝶翅膀碎片，原本完整的翅膀似乎是被谁给不小心碰碎了。
　　韩非一点点将信纸取出，信上的笔迹和其他信件一模一样，但是信件中的内容却完全不同，上面只写了三个字——你是谁？
　　看到这三个字的时候，韩非扭头朝四周看了看，他此时产生了一种非常奇怪的感觉，仿佛这三个字就是对他说的一样。
　　收好信封，韩非继续往下去看，很快他又找到了一封比较奇怪的信。
　　这次信上写的依旧是一个问句——你相信世界上有鬼吗？
　　“感觉他好像是在跟我对话一样。”独自站在死过人的房间里，韩非并没有感到害怕，他认真查看信件，接着他又找到了第三封隐藏着蝴蝶翅膀的信。
　　打开后，信纸上依旧是一个问句——猜猜我藏在了什么地方？
　　“蝴蝶当初收到了这三封信？这是他的某个人格寄给他的？还是说蝴蝶在模仿他的某个人格？”
　　三封诡异的信件，三个奇怪的问题，韩非光从这些无法推断出蝴蝶和蜘蛛的关系，不过他用自己超强的记忆力，把所有信件内容都记录了下来。
　　“蜘蛛和蝴蝶应该以某种方式交过手，看样子可能是蜘蛛获得了胜利，他找到了蝴蝶的真身，只不过他也付出了巨大的代价。”
　　张导他们都认为蜘蛛的敌人是另外八个人格，但韩非不同，他总觉得蜘蛛身上发生的一切都和蝴蝶有关。
　　将所有信件放回原处，韩非看向了旁边的书架，有一本书好像刚刚被人移动过。
　　他将那本书打开，在书签放置的地方正好有一句话被标注了出来——“我知道你的名字，我清楚你的长相，我一直在看着你，这栋楼将是你的墓地”。
　　书中的那句话就好像是故意留给韩非的一样，他慢慢转过身，脑中闪过一幕幕场景：“我第一次来四楼的时候，401房门无法打开，当时屋子里应该有其他人在，书籍中的这句话很可能就是那个人留给我的。”
　　剧组包下了整栋楼，能够在这个时候混进来的人，大概率是演员和剧组的工作人员。
　　“《悬疑小说家》的拍摄场地位于偏僻的新沪北郊，远离市区，距离此地最近的派出所也在两公里之外，这对于蝴蝶来说确实是一个动手干掉我的好机会。”


第211章 开始你的表演
　　得知蝴蝶可能在这栋楼内对自己动手，韩非并没有太过慌张，他在来之前就已经打电话通知了厉雪，警方也已经悄悄完成布控。
　　在深层世界摸爬滚打的韩非，早已不再是以前那个颓废的龙套演员。
　　随便往那里一站，就连精通格斗的人都看不出什么破绽，这些都是韩非在深层世界当中磨炼出来的本能。
　　一直追查蝴蝶的他，现在自己身上也有了那么一丝超级罪犯的感觉。
　　更可怕的是，他的成长速度非常快，蝴蝶其实已经错过了杀死他的最佳时机。
　　单方面碾压的局面被扭转，现在韩非和蝴蝶之间的交手，更像是两个超级罪犯在借助不同的力量，想要置对方于死地。
　　合上手中的书籍，韩非正要继续查看书房的其他地方，他的手机突然震动了起来，张导通知大家去楼下集合。
　　离开了401房间，韩非往楼下走的时候，隐隐约约听见楼道里响起了风铃声。
　　夕阳慢慢落下，夜幕降临了。
　　工作人员仍在改造拍摄场地，张导和其他演员则全部进入了肉联厂家属院当中。
　　期间韩非也找到了张导，提醒对方蝴蝶可能会在剧组出现，让他加强戒备。
　　但是张导似乎并没有放在心上，现在不管别人怎么说，他都会坚持把这部戏拍下去。
　　张导对这部戏有很大的野心，想要依靠这部戏冲刺大奖。
　　他整个下午都在单独和各个演员说戏，分析蜘蛛的每一个人格。
　　为了最大程度还原真相，张导甚至还找到了曾经接触过蜘蛛的心理医生，带着对方一起跟演员交流。
　　现在除了韩非之外，所有演员都对自己的人物有了深入的了解，大家也知道这部剧如果火了，那对所有人都有很大的好处，所以他们都非常的投入。
　　“进入拍摄场地吧，我们先来磨合一下。”
　　张导和两位工作人员带领所有演员进入家属院四楼，这一层已经被清空，非常的安静。
　　“剧本你们应该都看过了吧，在第一位死者出现之前，所有人格曾经都聚集在这个房间当中，按照蜘蛛在《屠夫之家》中的记录，他们是准备进行一场特殊的旅行，最后蜘蛛选择了肉联厂家属院。”
　　“在他们搬进这里之后，怪事开始不断发生，一个个人格相继被杀害。”
　　推开404房间的门，张导走了进去：“为了防止拍摄破坏蜘蛛的家，我们把他的家在404房间还原了出来，你们可以尽情发挥，不用担心损毁蜘蛛的遗物，这房间里的东西都是仿制的。”
　　九位演员相继入场，他们按照剧本上的内容，坐在了房间不同位置。
　　“我已经给了大家一个下午的时间揣摩角色，接下来的时间交给你们，希望大家能够尽快调整好状态，进入自己的角色当中。”张导想让九位性格完全不同的演员碰撞出火花，同时他也想看一看在人物角色方面，有没有哪些问题需要调整。
　　其他八人的角色都有固定性格，唯有韩非饰演的作家是个例外，张导在离开房间的时候，还特意给了韩非一个鼓励的眼神。
　　房门关上，张导带着工作人员离开，完全被还原成蜘蛛房间的404房间里只剩下九位演员了。
　　目光扫视屋内的所有演员，韩非放下了手中的剧本，他在脑海里最后过了一遍所有人的信息。
　　韩非：饰演一号主人格，简称作家，剧中人物年龄为三十一岁，精神长期处于分裂和自我矛盾当中，性格待定，需要演员深度揣摩人物内心。
　　张烈（三线实力派演员，擅长塑造反派）：二号副人格，三十二岁，简称暴徒，脾气暴躁、冲动易怒，擅长打架斗殴，掌握有格斗技巧。
　　白显（二线实力派演员，两次获得影帝入选提名）：三号副人格，四十岁，简称医生，成熟、理智、谨慎、多疑，弥补各人格之间裂痕，维系九个人格关系，希望九个人格能够健康共处。
　　小童（歌手成功转型，粉丝基础极广）：四号副人格，二十一岁，简称大学生，性格开朗、积极向上、乐观，与蜘蛛的性格完全相反，是蜘蛛羡慕的那一类人。
　　李染（新晋二线实力派女演员）：五号副人格，二十七岁，简称老师，美丽、亲切、善良、温柔，负责教导和劝解矛盾。
　　李怀名（国家一级演员）：六号副人格，六十四岁，简称李叔，城府极深，为了自己可以存活，能够做出任何事情，表面和善，实则心狠手辣，具有严重反社会倾向。
　　糖果（知名童星）：七号副人格，十一岁，简称阿梦，口吃、不谙世事，看到过很多东西，喜欢画画。
　　贺婉秋（新沪影视学院特聘讲师，年轻时曾跻身一线演员行列）：八号副人格，四十九岁，简称厨师，性格复杂程度仅次于作家的人物，在第一次杀人之前，拥有严重洁癖，非常善良、负责家里和楼内的所有卫生；在第一次杀人之后，性格出现巨变，从厨师变为屠夫。
　　傅思思（三线实力派演员，情感类畅销书作者）：九号副人格，简称读者，喜欢和作家交流，很少在屠夫之家出现，大多时候都是以书信与作家沟通。关于九号副人格的排序存在一定争议，有人觉得她是第一个出现的副人格，也有人认为她是最后一个出现的副人格。
　　九位演员可以说全都很有实力，根据网络上的演员排行榜单来看，第五十到二百名才有资格称为二线演员，第二百到五百名是三线演员。
　　像韩非这种排在几千名的演员，跟其他人比相差很远，他能被张导选中，完全是因为他在双生花中的精彩表演。
　　不过跟阿城那些不成气候的演员不同，屋子里的几个人一点也没有小看韩非，大家心里都清楚，张导敢把作家这么重要的角色交给韩非，那说明韩非一定有过人之处。
　　房门被关上，在短暂平静过后，那个白白净净、长相略有些阴柔的中年男人放下了剧本：“客套话我就不说什么了，你们都是名人，也不用自我介绍。我们直接进入角色，就在这里还原下蜘蛛产生杀念的第一幕戏。”
　　他指向了剧本里九个人第一次聚在一起的片段：“时间刚刚对的上，张导费尽力气还原了蜘蛛的房间，我们几个就来试一试还原蜘蛛的内心。”
　　阴柔中年男人就是白显，他是这里名气最大的，不过他没有任何架子，所做、所说的一切都是围绕着戏进行的。
　　“剧本都看过了吧？”白显望了一眼墙上的表：“八点正式开始，如果谁出了问题也没关系，不要卡壳，直接往下进行。我们主要是相互磨合，了解一下彼此的戏路和风格。等演完后，再相互之间看看有哪些问题，毕竟这也是一个难得的学习机会。”
　　离八点还有一段时间，其他八位演员都在以自己的方式入戏，韩非却默默地盯着窗外的黑夜。
　　“五楼老人再三提醒，不能在天黑后谈论和蜘蛛有关的事情，一旦谈论就会发生不好的事情，就仿佛这楼内......住着一个无处不在的鬼。”
　　韩非也提醒了张导和其他工作人员，但是没有人放在心上，换句话说就算韩非不在这里，他们也会继续拍摄下去。
　　此时此刻，韩非能做的就是尽量照顾到其他的人，防止他们被蝴蝶杀害。
　　想到这里，韩非忽然愣了一下，他怔怔地看着屋子里的其他八个人。
　　“蜘蛛应该也经历过这样的事情，以杀戮来获得拯救，或是用拯救来杀戮......”
　　脑海中所有和蜘蛛有关的线索、信息细密的交织在了一起，韩非让自己的记忆和情绪沉淀，在这一刻他就是蜘蛛，他想要从蜘蛛的角度来思考，如何抓住蝴蝶。


第212章 他的演技仿佛一把开刃的刀
　　昏暗的灯光映照着一张张人脸，钟表里滴答滴答的声响，代表着流逝的时间。
　　当指针再次交错而过的时候，一切似乎回到了多年以前，所有死去的人带着记忆和痛苦，又重新开始这场注定了结局的旅行。
　　“每一只蝴蝶都是从前的一朵花的鬼魂，回来寻找它自己。”
　　读者合上了手中的书，她斜靠在沙发上，有气无力地看着身边的人。
　　她很少参加这样的聚会，这次她会过来，完全是因为自己最喜欢的作家邀请了她。
　　目光偷偷扫向坐在角落里的作家，那个男人依旧像往常那样，安静、沉默。
　　“我没有办法理解，仅仅只是因为一封信，我们就要来这个破地方？”学生双手交叉在膝盖前面，他取下了自己的耳机：“世界有没有鬼我不感兴趣，你们想要证明，那你们自己留在这里证明好了。”
　　“世界上根本没有鬼，只有装神弄鬼的人。”暴徒站在门口，宽阔强健的后背靠在房门上：“在抓到那个人之前，谁都不许离开这栋楼。”
　　“它想要杀的人是我，你们慌什么？”医生掐灭了烟，他的目光中隐藏着一丝阴沉和不快：“我不知道世界上有没有鬼，假如这个世界上没有鬼的话，那想要杀我的人应该就在屋子里，就在你们八个当中。”
　　“可它为什么要杀你呢？”李叔头也没抬，看着手中的药瓶：“你是不是背着我们做了什么事情？”
　　“我只是希望把你们都治好而已。”医生盯着李叔，似乎是想要确定凶手是不是他。
　　“大家最近还是不要乱跑了，这栋楼内确实不安全。”老师的声音很温柔，不过温柔中也透着一丝不安和隐藏很深的惶恐：“我打听过了，楼里邻居说这不干净，很多人死得不明不白，还有其他地方的人也喜欢跑到这里自杀，感觉这栋楼就好像是一个不断吸引死者的黑洞。”
　　她竭力的想要劝说大家不要乱跑，她喜欢所有人都呆在安全的屋子里，远离危险：“那些人的死亡应该也不简简单单是意外，这楼内流传着很多特别吓人的故事，像什么长着猪脸的怪物，楼道里无论什么清洁剂都无法洗去的臭味，身体支离破碎还要往楼上走的自杀者等等。总之，不管这世界上到底有没有鬼，我们都要小心些。”
　　“这楼内又不是只有我们几个活人，其他居民不都活的好好的吗？”学生走到门口，但是暴徒却不愿意让开，学生不怕鬼怪，却有些害怕暴徒。
　　关于世界上到底有没有鬼这个问题，屋内几人答案各不相同，他们谁也无法说服对方，争论了很久之后，医生突然看向了一言不发的作家。
　　“作家，最开始看到信件的人是你，接受邀请的人也是你，你觉得给你写信的到底是鬼？还是人？”
　　医生是一个非常聪明的人，他的每一句话里似乎都隐藏着特别的含义。
　　虽然没有挑明，但在场所有人都从医生的话语当中听出了一些东西，医生似乎在怀疑作家。
　　好像是因为电压不稳定的原因，屋内的灯光闪动了几下。
　　所有人都看向坐在角落里的作家，和屋内其他人相比，他身上带着一种独特的气质，难以用言语形容。
　　就仿佛他的脖颈上悬挂着一根由理智和疯狂杂糅成的绳索，这根绳索从天国垂落，正在慢慢勒紧，快要吊死他的同时，也让他距离答案越来越近。
　　抬起头，作家看了医生一眼，他的目光竟然让医生不自觉地躲闪。
　　“假若是我要杀你，那现在应该是我们八个围绕着一具尸体，在讨论你为什么会自杀。”
　　没有多余的赘述，却充满了说服力，似乎也没有什么可以反驳的理由。
　　“我接受邀请只是为了写完自己的书，这个地方很适合我给自己的故事结尾。”
　　屋内的灯又开始闪动，在作家开口说话时，门外的楼道里隐约传来了脚步声，一股淡淡的腥臭味从门缝涌入，似乎所有的异常只有在作家开口时才会出现。
　　医生盯着作家看了好久，他的面部表情发生了好几次变化，最终才恢复正常。
　　他就好像刚才什么都没有发生过一样，岔开了话题：“我的遭遇算是给大家提了一个醒，凶手在利用种种可怕的传闻杀人，等你们离开这里之后，就安安静静呆在自己房间里，天亮之前无论如何都不要出门......”
　　医生话音未落就听见客厅房门上传来奇怪的声响，好像是有人在用指甲抓挠门板，接近着所有人都听到了风铃声，那诡异的声音好像是从401房间里发出的。
　　随着风铃声响起，刺鼻的臭味从房间各个角落冒出，没人知道那臭味是什么东西散发出来的，就好像这房间本身就是具尸体一样。
　　学生开始干呕，老师和读者皱起了眉毛，阿梦捂住了口鼻，屋内只有医生、作家和李叔面色如常。
　　关于厉鬼和凶手的讨论都没有结果，身体上的不适慢慢变得明显，学生左顾右盼想要找出臭味的源头，阿梦放下了手中的笔，脸憋得通红。
　　在最终无法忍受着浓烈的臭味时，学生推开了暴徒的身体：“你们想要做什么自己去做，不要扯上我，我回房间了。”
　　学生抓住了门把手，在他准备打开房门的时候，另外一只手按在了门板上。
　　不解的顺着那条手臂看去，学生看见作家不知何时走了房门旁边。
　　他正想要推开作家，可手在快要碰到作家肩膀的时候却停了下来，他看到了作家的那张脸。
　　平静的眼眸深处，隐藏着一个与现实完全脱轨的世界，幻听、幻觉、妄想，这些精神分裂最具有破坏性的阳性症状，作家已经习以为常，对他来说现实的边界已经非常模糊。
　　“出去的话，你可以能会死”
　　默默地看着眼前屋内一个个活生生的人，作家轻轻按住了自己的太阳穴，耳边传来各种各样的杂音。
　　他正在竭力控制自己的行为，他已经很努力地将那种尖叫、撞墙、撕碎一切的欲望压在心底，可他的每一句话仍旧会让整个房间变得压抑，他的情绪似乎可以感染到了所有的副人格。
　　手掌伸向学生，精神处于极端矛盾当中的作家明明是想要抓住学生，不让他离开。
　　但是现实却和剧本中不同，学生下意识地躲开了作家的手，推门向外跑去！
　　这几乎都是身体在遇到危险时本能的反应，学生已经忘记了自己后面该说什么，他只是不想被眼前的作家盯上。
　　“回来！”
　　在门板被打开的时候，屋内臭味消散了很多，那压抑到死的氛围也有所减弱，其中几位演员看着韩非，甚至松了一口气。
　　韩非饰演的作家只是一个配角，但是他却真的好像是主人格那样，他的情绪可以感染到屋内的所有人，那堪称可怕的控场能力，让饰演医生的白显都暗自心惊：“现在的年轻人演技真不错。”
　　“岂止是不错。”不管是闻到恶臭，还是经历其他事情，表情都没有受到任何影响的李怀名，从衣服口袋里取出了一瓶药，倒了两片咽下：“他的演技像一把开刃的刀子，很锋利，能够破开一些表象，直接刺入观众的心。他能够让自己的情绪感染所有人，也可以收放自如，不过我担心他会被戏里的角色影响自身，毕竟他饰演的角色相对来说有些危险。”
　　两位老戏骨都很认可韩非，大家也相互有了一个认识，就在他们准备和韩非聊一聊的时候，楼道里忽然传出一声惨叫。
　　这剧本当中没有发生过的事情将所有演员彻底拽回现实当中，几人全部跑出404房间。
　　他们看见饰演学生的小童跌坐在楼梯上，通往三楼的台阶上被人扔了很多鸟类的尸体，那些尸体有些死亡时间已经很久了，羽毛都和血迹都凝固在了一起。
　　“怎么回事？”听到惨叫声，三楼的房门被打开，张导和工作人员跑了过来，他们也看到了楼梯上的鸟尸：“这谁干的？道具！道具呢！”
　　“张导，这不是我们弄得啊！”负责道具的工作人员匆匆跑来：“你不是说让我们全部离开四楼，给演员们一个单独磨合的时间吗？”
　　“不是你们弄得？”张导让人赶紧把鸟尸清理掉，然后跑到了四楼：“大家没事吧。”
　　“没事。”几位演员也有些疑惑：“你们一直没有来四楼？”
　　“对啊！我们在三楼通过转播器一直在观看你们，你们演的太棒了。”
　　“那突然出现的臭味和挠门的声音是怎么回事？”白显愣了一下，他之前以为那是导演安排的。
　　“臭味？”张导闻了闻，楼道里并没有什么异味，不过他也没有反驳白显：“估计是楼内其他邻居搞的鬼，我们已经给了很多钱，不过还有一小部分人不愿意我们来这里拍戏。”


第213章 黄哥，你不愧是赢过蝴蝶的男人
　　“臭味和鸟尸都是这里居民弄的吗？”
　　无论白显，还是张导，他们都在这个行业里干了非常久，见识过各种各样的人。
　　剧组拍片被当地人抵制、捣乱的情况，他们之前也遇到过很多次，所以张导这么一说，几位老演员虽然还是有些不舒服，但都不再继续追问。
　　所有人中就韩非表情冰冷，他似乎还没有从角色当中走出，目光看起来有些吓人。
　　他们演的这一幕是《屠夫之家》里作家描述的场景，九个心怀鬼胎的人格最后一次全部聚集在一起。
　　这是最后的晚餐，因为在晚餐结束后不久，象征未来、快乐和期待的学生人格就会被杀害，到时候楼内将彻底陷入混乱。
　　屠夫之家，顾名思义，这房间里的每一个人都是双手染血的屠夫，谁也逃不掉的。
　　“蝴蝶应该对这一幕也很熟悉，它会在什么时候动手呢？”
　　“韩非！别发呆了，我在三楼给你们准备了休息室，你要喝点什么？咖啡？还是果汁？”
　　楼道清理干净后，张导把几位演员叫到了三楼，通过这里的一台台显示器能够清楚看到演员们刚才的表演。
　　他细心和每一位演员交流沟通，把缺点和优点都讲的明明白白，年轻演员能跟张导一起拍戏，确实对自身演技的提高有很大帮助。
　　其他人都说完后，张导看向了韩非，他对韩非的表演非常满意，坦白说他想不到比韩非更适合的人了。
　　“导演，我还有哪些需要改进的地方吗？”
　　“你在扮演蜘蛛的时候，蜘蛛曾经的心理医生都震惊了，他们说在你身上看到了蜘蛛的影子，甚至怀疑你和蜘蛛患上了一样的病。”张导脸上带着笑容，他的用语比较奇怪，不过确实是发自内心的称赞。
　　“我能见见蜘蛛的心理医生吗？跟他聊完之后，或许我可以更准确地把握这个人物。”韩非打着琢磨演技的旗号，实际上是为了打游戏做准备，他需要走进蜘蛛的内心。
　　“演技这么好，还这么上进，你要不火，真是天理难容。”
　　张导让韩非去旁边那个房间，他又开始跟白显和小童交谈。
　　白显的演技无可挑剔，把人物内心的情绪波动完全表现了出来，发挥正常，但是不够惊艳，作为男主却被配角的情绪感染带动了。
　　小童的问题则更大，他演技本来也还算可以，但是跟其他八位演员彪戏的时候，他明显跟不上节奏。
　　其他人怎么样韩非并不关心，他进入屋内看到那个医生后，眼睛慢慢眯起。
　　“胡为医生？”
　　眼前的男医生韩非曾在拘留所里见过一面，当时就是他负责治疗明美一家子的心理疾病。
　　“韩非，又见面了。”胡为很是热情地和韩非握了握手：“你先给我签个名吧。”
　　看着胡医生递过来的纸和笔，韩非接过之后并没有立刻动笔：“张导说你曾经给蜘蛛看过病？”
　　“给蜘蛛开药、看病的是我老师，当时我只是跟着老师实习，不过因为蜘蛛这个病人太过特殊，所以我印象非常深刻。”
　　“那你的老师......”
　　“他在蜘蛛意外死亡后不久就去世了，老师在生命的最后一段时间把自己关在了家里，好像是心理上也出现了一些问题。哎，医者难自医，像老师那样全身心投入到病人身上的医生，其实精神压力也特别大。”
　　韩非很意外胡为会出现在这里，他之前没有对这个人产生过任何怀疑，但是对方出现的太过巧合，这引起了韩非的高度注意。
　　他本来想要询问的问题也没有问出口，只是简单地和胡为聊了聊。
　　对方没有露出任何破绽，如果说胡为是在演戏，那他的演技绝对不输给屋子里的其他几个演员。
　　看了眼时间，韩非因为晚上还要回去打游戏，所以没有停留太久，他跟张导打过招呼之后就离开了。
　　“韩非！你是一个人回去吗？用不用我顺路载你一程？”白显将自己的车子开了过来：“这里距离酒店应该还挺远的。”
　　“不用了，有人来接我的。”韩非话音刚落，路边就开来一辆黑色警用车，里面的警察和便衣荷枪实弹。
　　白显直接看傻了。
　　“明天见，白哥。”韩非进入警车，在车辆缓缓开动的时候，韩非开始跟邻座的警察汇报在楼内的所见所闻。
　　他用强大到变态的记忆力，记下了几乎每一个人的性格和长相，还把楼内发生的所有怪事全部告诉了警方。
　　这些没有什么可隐瞒的，警方是韩非坚强的后盾，他也只有依靠警方的力量才有机会和蝴蝶较量。
　　晚上十点半，韩非回到了自己家。
　　躺在床上后，他脑海里依旧是九位演员对戏时的场景。
　　想要同时还原出蜘蛛九个人格的心理状态很难，韩非正愁找不到入手点，张导就叫来了八位实力派演员来模拟当时的场景。
　　大家演的虽说有些瑕疵，但已经带给了韩非很大的触动，他最开始根本想象不出拥有九个人格是一种什么体验，但在其他八位演员的帮助下，他慢慢找到了那种感觉。
　　精神分裂出的人格像是怎么都无法摆脱的影子，它们死死地纠缠着自己，慢慢编织成了一张网，让所有人都无法呼吸。
　　洗了个澡，韩非正要上床看书，黄赢突然打来了电话。在警方帮助下，他已经开始正常生活，至少表面上是这样的。
　　在向韩非表示感谢之后，黄赢希望今晚韩非能够再带自己进入深层世界看一看。
　　黄赢主动这么要求，看来应该是走出了心理阴影，韩非衷心的为黄赢感到高兴。
　　他之前一直担心自己给黄赢留下什么后遗症，他可不想自己唯一的朋友是个疯子。
　　等到午夜零点，他连接好各种线路，戴上了游戏头盔。
　　血色降临，韩非的意识进入了深层世界当中。
　　睁开双眼，看着无比真实的世界，韩非有时候也会思考，深层世界会不会是真实存在的。
　　不是依托于真实的虚拟，而是和真实并存的现实。
　　阴冷的风吹过脸颊，韩非站在被黑夜笼罩的校园当中，径直朝操场走去。
　　“金生之前告诉我，死楼已经对我下咒，短则七天，长则一个月，诅咒就会爆发，我不能再拖下去了。”
　　韩非准备今夜就离开益民私立学院，前往畜牲巷。
　　不过在前往危险区域之前，他还要先完成和黄赢的约定。
　　打开属性面板，韩非轻声念出招魂两个字。
　　阴风席卷，血丝爬满了属性面板，然后向两边撕裂开。
　　一张张鬼脸在血海中浮现，韩非直接在其中一张鬼脸之上写下了黄赢的名字。
　　按照道理来说，招魂存在一定的失败概率，也有可能招到其他的东西，但不知道为什么，韩非每次招黄赢的时候，总是可以成功。
　　韩非自己也不理解，他觉得这可能是黄赢的隐藏天赋。
　　血光闪过，一道人影出现在距离韩非十几米远的地方。
　　他跌坐在地，身体瞬间蜷缩在一起，仅露出眼睛偷偷查看四周。
　　韩非本来以为黄赢已经习惯了深层世界，但看到他的样子后才发现，要走的路还有很长。
　　“这就是一个学校而已，没什么可害怕的。”韩非摇了摇头，他以前觉得自己能在幸福小区一号楼内活下去没什么了不起的，现在看到了黄赢的种种反应后，他才觉得自己和普通人比起来，确实稍微有一点不同，至少心理素质要好上一些。
　　听见韩非的声音，黄赢从地上爬起，迅速冲到了韩非身边：“那、那个保安没有过来吧？”
　　“你是说老李吗？”韩非没想到黄赢最害怕的人居然会是朴实、善良的老李：“我觉得你应该多跟他接触一下，老李人很不错的。”
　　“人再不错，背一身的鬼，谁敢靠近！”黄赢拽着韩非的衣袖：“我们先找个隐秘的地方，我给你带来了很多东西！”
　　招魂弄出的动静，已经引起学院里厉鬼的注意，张冠行和徐琴养的小宠物最先跑了过来。
　　黄赢看见张冠行还没什么，但他看见徐琴的小宠物后，腿直接吓软了。
　　“这踏马就是森蚺吧！”
　　那巨大的黑蟒懒洋洋地爬了过来，还想要往韩非身上爬，这一幕又带给了黄赢巨大的冲击。
　　“先谈正事，你刚才说给我带来了很多东西？”韩非领着黄赢和张冠行进入了一间教室。
　　“对，我思考了好久，然后突然想到了一件事。”黄赢打开了自己的物品栏：“《完美人生》第六次内测再有几天就会结束，到时候所有内测账户全部会被回收销毁，我们辛辛苦苦积攒下来的物品也会消失。但是智脑似乎管不到深层世界，《完美人生》更新了那么多次，深层世界并不受到影响，所以我就想如果把外面的东西带进这里，是不是就可以保存下来？”
　　黄赢示意韩非靠后，然后开始疯狂从物品栏里取出各种东西：“因为深层世界厉鬼横行，我特意把背包扩充到极限，给你购买了大量的符纸、圣水、佛像，来来来，你试试看这些东西有没有用？我这还有从黑市淘来的道德经、论语、浩然正气口诀。”


第214章 最佳拍档
　　看着满地的符纸、朱砂、拂尘、道家心法和佛相，韩非说实话心里还是很感动的。
　　当然，假如黄赢能多带点稍微有用的东西，他会更感动。
　　“黄哥，你说你来都来吧，还带这么多东西，弄得我也挺不好意思。要不？我也给你一些阴间的特产稍回去？”
　　韩非打开了自己的物品栏，那里面真的是一件沾阳气的东西都没有。
　　“你赶紧试试有没有效果啊！”黄赢捧起一瓶驱邪圣水塞给韩非：“我为了给你准备这些东西，变卖了从测试到现在积攒的大半资产，这些东西有的还是古董和收藏品，很贵的！”
　　“是吗？”韩非打开装有圣水的瓶子，然后往张冠行身上泼洒了一点，随后他和黄赢都紧紧的盯着张冠行：“疼不疼？”
　　张冠行仔细回味了一下，然后摇了摇头：“没什么感觉啊？”
　　“可能是使用方法不对。”黄赢从韩非手中接过装满圣水的瓶子，他又翻找出一片树叶，一边用树叶沾着圣水，一边对照着说明书念叨，酝酿了好一会后他把沾满水的树叶甩向张冠行：“现行！”
　　头顶着那片树叶，张冠行疑惑地看了一眼黄赢，然后用目光咨询韩非，仿佛是在说这货怕不是个傻子？
　　“这圣水可是我在拍卖行拍到的！我寄予了厚望啊！”黄赢放下圣水，然后又把整箱符咒搬了过来：“我懂了，咱们东方的鬼，还是要用东方的方法，你再试试这些。”
　　韩非也是抱着侥幸心理，把那些符纸贴在了张冠行和徐琴养的小宠物身上，费了老大功夫，结果没有任何作用。
　　“黄哥，你是不是被骗了？这世界上就算有驱邪的东西，那些东西应该也都是极为稀少珍贵的，估计短时间内很难用钱买到。”韩非知道深层世界有克制怨念的东西，比如孟诗给自己的护身符，上任楼长留下的三支烟。
　　不过这些东西的驱邪原理和黄赢想的完全不同，他们是利用更深的恨意和绝望去震慑怨念。
　　“被骗了吗？关键物品介绍上写的可以驱邪啊！”黄赢还是无法接受。
　　“黄哥，你虽然现在还保持着人的情感和意识，也拥有活人的温度，但其实你现在就处于游魂的状态。假如某一个物品让你感觉不舒服了，那说明它可能真的对厉鬼有效。”韩非最开始也抱有一丝期待，可惜能够驱邪的物品并不是那么容易就能得到的。
　　“我是游魂？但是我的皮肤还有温度？”
　　“如果你长时间离开自己的躯体，或者在这地方呆的久了，那就会变凉。”韩非很耐心地解释道：“就是字面上的意思，你会变凉，然后可能再也回不去。”
　　“你别吓我。”黄赢坐在一堆物品当中，虽说这些东西一点用没有，但还是能带给黄赢一些心理安慰。
　　“你这个想法是好的，也带给了我一些触动，或许我们可以利用第六次内测结束前这几天，干一些大事。”韩非看向了黄赢身后的一个背包，里面装着各种各样的杂物：“黄哥，那包里装着什么？”
　　“给护士和女医生刷好感的物品，全都是她们喜欢的东西。”黄赢很认真地说道：“内测的时候游戏进程全部加速，可就是在这种情况下刷好感依旧很难，各种任务物品非常不好获得，所以我把这些东西带进了深层世界。如果公测后主线没有大的变化，我可以利用这些道具，用最快的速度获得她们的好感。”
　　“你能想出这样的方法，还真的个天才，不过你为什么不把优势利用在提升等级和职业技能方面？”韩非也是不知道说什么好了：“公测之后，《完美人生》智脑肯定会发布大型活动，你如果能以最快的速度冲上排行榜单，说不定可以获得更好的奖励。”
　　“老弟，你这就不懂了，《完美人生》这种游戏的侧重点和那些战斗游戏不同。根据我收到的内部消息来看，第一个大型活动不是冲等级，也不是看谁赚的钱多，而是跟幸福和满足度有关。”
　　“幸福？”《完美人生》浅层世界是正儿八经的治愈系游戏，韩非倒是把这一点给忘了。
　　“第一个大活动，有可能是让玩家寻找真正的幸福和内心的满足，根据幸福度的涨幅来排名。”黄赢很是神秘：“这些可都是内幕消息，你千万别告诉别人。”
　　“幸福感的涨幅程度？”韩非脑子转的非常快，他看了一眼黄赢，然后又看向了被黑夜笼罩满是厉鬼的益民私立学院：“黄哥，你说这个幸福感它能不能变为负数？”
　　黄赢内心产生了一种不详的预感：“应该不能吧？你有什么想法吗？”
　　“我是这么认为的。”韩非拍了拍黄赢的肩膀：“等到公测以后，你在建立人物的同时，我想办法把你拽到深层世界里来，然后给你扔到全是厉鬼和怪物的地方，这样你的初始幸福感肯定会特别低。”
　　“？？？”
　　“等你幸福感低到不能再低的时候，我再给你送回浅层世界去。我没办法帮你抬高上限，但是我有能力帮你把下限不断拉低！”
　　看着韩非十分自然地说出这些，黄赢人都傻了，他直到今天才知道魔鬼长什么样子：“这、这不太好吧？”
　　“吃得苦中苦，方为人上人啊！”
　　韩非并不觉得这有什么，他自己也是从鬼群里冲杀出来的：“黄哥，先不管《完美人生》以后会怎样，至少我们的人生早已经发生了变化。我们需要一个能够在阳间活动的强力角色，这个人就是你。”
　　见黄赢还在犹豫，韩非继续在旁边低语：“你难道就不想尝试下，在这种全民级别的游戏中霸榜的感觉吗？”
　　“一步快，步步快，奖励到手后，你的人物会变得更加完美，我可听说《完美人生》这款游戏里，有很多东西都是连金钱都买不到的。”
　　“黄哥，无数人争着、抢着可都没有这样的机会！”
　　“对你来说，只需要稍微忍耐那么一会，然后你便能拥有一个让所有玩家仰望的起点。”
　　听着韩非的话，黄赢也慢慢觉得有些道理：“那要不......到时候我试试？”


第215章 请神容易
　　“人生从不是一帆风顺，你是想要做一辈子的懦夫，还是想要做一秒钟的英雄？”
　　黄赢在深思熟虑之后，选择了后者，他觉得韩非说的有道理，忍一时之痛，便能够获得长远的回报。
　　就像他高考时拼尽全力学习，最终考入了重点医学院，后来成功继承了父亲的医院，成为了新沪最年轻的副院长。
　　“努力不一定会有收获，但不敢尝试的话，那注定和成功无缘。”
　　“韩非，你确定这样做安全吗？”
　　“放心，我朋友都很温柔的。”韩非走在那一大堆物品当中：“黄哥，等公测以后浅层世界升级速度会比较慢，你正好可以把升级需要的任务物品和技能书之类的东西送入这里，这样你到时候可以快速冲级。”
　　“好的。”
　　“你这个刷好感度的想法也很不错，但我认为你不应该光顾着刷同事的好感度，我觉得你可以把目光放的更长远一些。”韩非将徐琴小宠物身上的符纸取下，很是平静的说道：“《完美人生》是一座人为建造的虚拟城市，玩家可以在里面实现所有的梦想，这座虚拟城市里也存在非常多的NPC拥有发放任务的权利吧？比如市长一类的角色？”
　　“你是想要让我提前去刷那些核心NPC的好感度？”黄赢再一次被韩非想法惊艳到了。
　　“公测后智脑将开始监管游戏，到时候NPC的权利应该会变大，你能抢先一步把核心NPC的好感度刷满，对你以后肯定会有帮助。”
　　“有道理啊！我这就开始搜集那些重要NPC好感度任务物品，然后全部运送到这里。等公测后，直接拿着这些任务物品去把他们的好感度刷满。”黄赢很是兴奋：“有些NPC的性格非常古怪，一旦有玩家将其好感度刷满，那其他玩家就再也不可能获得其友谊。”
　　“好感度只是一方面，大家都以为内测账号会删除销毁，所以现在他们获得的物品再珍贵，估计也不会放在心上，你可以趁此机会用很低的价格将其收购。”韩非只是给黄赢指出了一个大的方向，具体该怎么操作还要黄赢自己去弄才行，毕竟他到现在都还没有玩过正常的《完美人生》游戏。
　　“我这就去准备，你一个小时后再拉我下来吧！”黄赢现在只恨自己没有早点遇见韩非，浪费了许多时间。
　　“你这是把我当电梯了吗？说下来就下来？”韩非苦笑着摇了摇头：“我一个晚上只有一次机会，你每次过来其实也都是冒着生命危险的，一旦出现意外，你可能会被永远困在这里。”
　　听到韩非这么说，黄赢慢慢冷静了下来，他朝四周看了看，又缩到了韩非身后：“那还是稳妥一些比较好。”
　　商量完了所有细节之后，韩非使用回魂天赋将黄赢送了回去。
　　坐在那一大堆符纸当中，韩非休息了好一会，这才带着张冠行离开。
　　“益民私立学院当中的任务已经做完，继续留在这里也没有什么意义了。”
　　他召集哭、萤龙和李灾，带着张冠行和徐琴的小宠物，来到益民私立学院正门。
　　那扇布满血污的门，似乎只有金生和拥有巡查教师称号的韩非能够打开。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功离开隐藏地图！”
　　听到脑海里的提示声后，韩非注意力高度集中了起来。
　　对他来说，危险度极高的隐藏地图反而是最安全的，一旦离开后，他就又要去防备各种各样未知的恐怖。
　　“好久没有回家看看了。”
　　让所有怨念先在哭的灵坛内挤一挤，韩非抱着灵坛穿过马路，进入了益民便利店后巷。
　　一道道人影在墙体上浮现出来，他们对韩非没有任何恶意，只是在迎接新店长罢了。
　　迫不及待地回到幸福小区，韩非跑去跟每一位邻居打了招呼，他坐在电视机前跟魏有福聊了最近发生的很多事情，似乎那一瞬间有说不完的话。
　　魏有福非常担心韩非，他看到韩非安稳回来之后，悬着的心终于放下，脸上带着微笑，安静地倾听着韩非的经历。
　　上次失联一个晚上，韩非把便利店老板的棺材背了回来。
　　这次失联了几个晚上，韩非直接拿下了益民私立学院，让那里的厉鬼同意和幸福小区联手。
　　在魏有福看来，韩非就像是一个传奇，完成了种种在厉鬼看来都匪夷所思的壮举，不断创造出奇迹。
　　“金生这个名字我好像听上任楼长说过，他是益民私立学院的实际管理者，非常的恐怖。”魏有福竭力回想：“我们1044房间八个人融合在一起，估计才能跟他抗衡。”
　　“他也是顶级怨念吗？”
　　“这我不太清楚，我只知道他和普通怨念不太一样。”魏有福把韩非当成了家人，韩非和魏有福呆在一起也感觉很舒服，这种感觉是在现实中他都没有遇到过的：“接下来你有什么打算？”
　　“我准备去畜牲巷，那里有东西在等我。”
　　“畜牲巷？”魏有福好像是想起了什么：“五楼的女人应该很熟悉畜牲巷，她有许多食材都是从那里弄出来的。”
　　“你是说徐琴？她回来了吗？”韩非站了起来，眼中闪过一丝光亮。
　　“她已经很久没有出现了，不过你也不用担心，她是诅咒聚合体，保命手段非常多。”魏有福轻声安慰着韩非：“之前她也曾有过长时间离开的先例。”
　　“希望她能平安回来。”韩非又重新坐在了沙发上，略有些失望。
　　“我还是第一次见到，活人会如此挂念一个诅咒。”魏有福有些奇怪的打量着韩非：“你是不是喜欢她？”
　　“开什么玩笑？爱情、喜欢、憧憬，这些词汇都离我非常的遥远。”韩非不再跟魏有福闲扯了，他带上愿意跟随自己一起离开的怨念，再次走出幸福小区。
　　脑海中回忆着畜牲巷所在的位置，韩非开始规划线路。
　　想要去畜牲巷，就要先穿过十字路口，然后再走过两条街道才行。
　　如果单凭他一个人，根本没可能走完这么远的距离，所幸他在深层世界交到了很多朋友。
　　抱紧怀中的灵坛，韩非开始了第一次“远行”，他要去十字路口的另一边看一看。
　　......
　　李若男已经很久没有见过自己的男朋友了，她觉得自己命特别不好，总是不断地遇见渣男。
　　那些人在爱情最开始的时候，说着海誓山盟、天长地久，但当厌倦了之后，他们就会偷偷离开，消失在自己的生活当中。
　　最后陪伴在自己身边的，只有父母。
　　“若男！快去把垃圾扔了！你房间里都臭了！这么大的人了，怎么一点形象都不注意！”卧室门被直接推开，唠唠叨叨的妈妈从来不知道隐私是什么意思：“你这以后怎么嫁的出去？你是想要啃老啃一辈子吗？”
　　李若男很不情愿地从床上爬起，她将几个包好的黑色大袋子从柜里取出，有些吃力地提着它们走出了房门。
　　漆黑的楼道里没有安装任何灯具，脚下的台阶有些湿滑，李若男很讨厌这个家，可除了这个家她也没有其他地方可去。
　　走出楼道，她看向了十字路口的另一边，那家她从来都没有去过的便利店，今晚似乎格外的热闹。
　　“开业大酬宾吗？听爸爸说，那家便利店好像换了老板。”李若男撇了撇嘴，不再关注四周，她用力将手中的黑色袋子扔进垃圾桶：“别了，我的爱情。”
　　许是太过用力，其中一个黑色袋子被划破，浓浓的臭味飘散了出来。
　　“真是麻烦。”
　　李若男蹲在垃圾桶前面，正在想办法重新系好袋子，她忽然听见了一个脚步声。
　　“需要帮忙吗？”
　　酥酥的声音传入耳中，半蹲在地的李若男扭头看向身后，她的心咚咚的跳了起来。
　　那是一张非常英俊的脸，比自己的任何一位前任都要帅气好看。
　　“不用，不用......”李若男连连摆手，她突然想到自己还没有化妆，头发也很油。
　　“注意安全，不要在外面停留太久。”男人说完后，抱着灵坛看向旁边的墙壁，那里张贴着一张张残破的广告，他似乎是在寻找一个落脚点。
　　“你是想要租房子吗？”李若男盖上垃圾桶的盖子，慌忙起身：“我知道一间很不错的房子！你先在这里等一下，我去问问我家人。”
　　李若男匆匆跑上二楼，男人觉得有些莫名其妙，在他准备继续查看广告上的信息时，旁边一家理发店的门被轻轻推开，一个中年男人把自己的头伸了出来：“喂！不要呆在那地方，你旁边那栋小楼里死过人。一家三口煤气中毒，一个都没跑出来，全死了。”
　　理发店里那男人还想要说什么，他突然听见了脚步声，吓得他赶紧缩回了理发店中。
　　“你在跟谁说话？”李若男喘着气跑下了楼：“走吧，我爸给你腾出来了一个房间。”
　　“你想要邀请我去你家住？不打扰你们吗？”年轻男人性格比较腼腆，他抱着灵坛，看起来文文弱弱，一副人畜无害的样子。


第216章 送神难
　　“当然不打扰啊！我已经给我爸妈说好了，他们也都很想见见你。”李若男抓住了男人的手臂，那种久违的温暖，让她脸上露出了掩饰不住的笑容。
　　她半拉半拽的将年轻男人带到了小楼二层，推开门后，她的父母已经坐在了餐桌旁边。
　　“爸妈，这就是我们的新房客。”
　　昏黄的灯光照亮了温馨的小屋，坐在餐桌旁边的父亲抬头看了年轻人一眼，他推了推眼镜，示意年轻人不要见外：“过来坐吧。”
　　“伯父、伯母好。”年轻人文质彬彬，特别有礼貌，他抱着灵坛坐在了餐桌旁边。
　　“大晚上你怎么一个人在外面晃悠？无处可去吗？”李若男的母亲扎着头发，看着感觉很贤惠。
　　“我要到街道的尽头，路上可能会比较危险，所以我想要找几个安全的落脚点。如果遇到危险，我可以暂时躲到那些比较安全的建筑当中。”
　　“你要去街道尽头？”父亲皱起了眉毛：“我劝你还是不要乱跑比较好，你先在这里住下吧。”
　　父亲声音中带着威严，作为一家之主，他似乎已经习惯了这样说话。
　　“不会麻烦你们吗？我身上也没有多少钱，可能付不起房租的。”
　　“房租什么的无所谓，你只需要答应我们一个要求就可以了。”母亲起身走到了年轻人身边，这时候关门声响起，锁链滑动，李若男将客厅防盗门给锁死了：“我们可以保护你，给你吃的，给你住的地方，但你从今天开始不许再离开这房间一步。”
　　“不能离开？”年轻人有些犹豫：“如果就我一个人倒没什么，可我也要问问我朋友的意见。”
　　屋子里的灯光开始闪动，在灯光亮起的时候，那一家三口表情正常，可是当灯光熄灭的时候，他们三个全部眼白外翻，面容扭曲苍白。
　　“既然已经进来了，那就安心住下。”父亲的声音听着很可怕，他掀开了菜盘上倒扣的碗：“吃饭吧，以后你会习惯这里的生活。”
　　光线扭曲，年轻人看向了餐桌，一个个菜盘当中摆放着虫子和散发腐臭味的肉块。
　　“吃啊，不要客气！厨房里还有很多呢！”母亲看着年轻人，用筷子夹起肉块放入年轻人碗里：“吃吧，吃吧，很好吃的！”
　　“阿姨，要不还是算了吧？我就不给你们添麻烦了。”年轻人想要起身，但这时候屋内的灯光彻底熄灭了。
　　黑暗之中响起奇怪的声响——砰、砰、砰......
　　拿着一条锁链的李若男从自己卧室走出，她换上了一条崭新的裙子，脸上带着无比开心的笑容：“这次，我绝对不会再让你无缘无故的失踪了。”
　　“锁链拴不住一个男人的心，只要他有手有脚，就还是会逃离。”母亲疼爱的揉了揉李若男的头，她从厨房里取出了一把菜刀，母女两个的脸上已经没有任何血色，她们的表情扭曲残忍，理智正在慢慢被吞没。
　　“留下吧，我们会把你养的白白胖胖。”李若男看着年轻人的胳膊，笑眯眯地自言自语着：“没关系，以后我可以给你喂饭。”
　　见对方拿出了刀子，年轻人知道没有办法拒绝了：“你们确定我可以住在这里？想住多久都没有问题？”
　　“是的，你可以一直住下去！永永远远地住在这里！”
　　那一家三口脸上的皮肤开始慢慢腐烂，在他们走到年轻人身前的时候，原本紧张惶恐的年轻人突然平静了下来。
　　“我还是第一次听到如此奇怪的请求。”他将怀里破破烂烂的灵坛打开：“都出来吧，房东说我们可以永永远远住在这里，把这地方当成我们自己的家就好了。”
　　仅有的光亮被扭曲，小屋里气温降低到了冰点。
　　“你在跟谁说话？”
　　父亲最先感觉到不对，他刚问出这句话，屋子里就响起了小孩的哭声，紧接着一条条手臂从灵坛当中爬出！
　　怨念在膨胀，浓重的血腥味冲散了屋内的臭味，一个个阴沉恐怖的怨念挤满了客厅。
　　坐在餐桌旁边的椅子上，年轻人将手中的筷子放下，他轻轻靠着椅背，目光平静的扫过那一家三口，脸上自始至终都带着温柔的笑容。
　　“阿姨，以后我们可就是一家人了。”
　　被数道怨念围在中间，那一家三口差点裂开。
　　“家人之间不用拘束，随便坐。”
　　那一家三口被按在餐桌旁边，他们看着对面的年轻人不知该如何是好，过了半天，戴着眼镜的父亲干咳了几声：“我们家比较小，感觉住不下这么多人的......”
　　“没事，我们不嫌弃。”韩非手指轻敲餐桌，似乎在思考着什么。
　　他不说话，那一家三口也不敢发出声音，只不过父亲和母亲正疯狂地眼神交流，然后他俩死死地瞪着李若男，这丫头似乎是觉得啃老不过瘾，现在开始坑爹了。
　　“其实我真的没有恶意，虽然你们想要伤害我，但我这个人一向比较大度。”年轻人的话让那一家三口燃起了希望，“我们来算一笔账，你们威胁要杀死我，我既往不咎。现在我有机会可以让你们一家三口魂飞魄散，但是我没有那么去做，这是不是间接相当于我救了你们一家三口的性命？你们一家三口每个人都欠我一条命？”
　　年轻人语气很快，不过他说的感觉好像确实有点道理。
　　“我之前说过，我的目标去前往街道另一边，我需要几个安全的落脚点。如果你们愿意跟我合作，报答救命之恩，那我们以后就是朋友，就是家人。但如果你们不愿意合作，那就没办法了......”
　　“愿意！当然愿意！随时欢迎你们过来，这里就是你们最安全的落脚点。”李若男的父亲反应非常快。
　　“以后你会知道，这是一个多么正确的决定。”年轻人从口袋里取出一个血红色的纸人，将其中的一小片被血液浸透的纸撕下，喂给了李若男的父亲。
　　同一时间，年轻人脑海里也响起了一个冰冷的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成G级隐藏任务——不能逃离的家。”
　　“任务完成度未超过百分之九十，获得基础奖励自由技能点加一，李若男一家三口友善度加十，地图点亮建筑加一！再点亮十栋建筑，将获得探索地图初级奖励！”
　　坐在餐桌旁边的年轻人就是韩非，他也知道这种通过实力碾压完成任务的方式，任务完成度会比较低，但他现在已经没有时间去细细探索每一个任务了。
　　再加上他已经升到了十级，再去做G级任务，经验奖励并没有那么多。
　　现在韩非的胃口已经很大了，他需要尝试的是F级别的任务。
　　走到窗口，韩非看向外面的街道，李若男居住的二层居民楼就在十字路口另一边的街道上，位置十分关键。
　　“这里将是我在这条街道上占据的第一栋建筑，我会慢慢把这里清理干净，交上更多的朋友。”
　　完成了一个任务，现在的韩非可以自由退出游戏，他的胆子更大了。
　　让所有怨念回到灵坛当中，韩非离开了小屋二楼，他不是那种嗜杀的人，只要对方拥有理智，能够交流，他都会尝试和对方做朋友。
　　如果对方实在不愿意，那他才会考虑让其他厉鬼和怨念出来说服。
　　实际上韩非现在已经有了一套专属于自己的鉴别方法，他会用自己当诱饵，去测试鬼怪残存的理智。
　　都说不要轻易去测试人性，这句话韩非现在是深有体会。
　　其实他在遇到李若男之前已经见过了几个残魂和一个怨念，只不过那些家伙现在全都被塞进了哭和萤龙他们的肚子里了。
　　跟着韩非小半个晚上的时间，哭和萤龙的实力也在飞速增加。
　　萤龙身上的伤已经完全愈合，身上散发出的怨念也比之前更加恐怖，他的独眼当中似乎也开始出现了新的能力。
　　哭的表现更加惊人，这个饱受折磨的瘦弱男孩跟其他怨念不同，别的怨念实力越强体型会越庞大，哭则正好相反，他把所有的恨和痛苦都压在了身体里。
　　他不断压缩自己的怨恨，此时他的身体已经出现了轻微的变化，那哭声比以前恐怖太多了。
　　“走，去下一栋建筑，今夜我要点亮地图上的十栋建筑。”
　　深层世界里的大部分鬼怪都会呆在一个地方，让自己的怨念缓缓浸透房间的每个角落，就像是幸福小区之前的那些住户一样。
　　但现在韩非来了，他根本不在乎什么规则，在他的眼中只有朋友和敌人，为了更好地存活下去，他可以成为天使，也能够去做魔鬼。
　　等所有怨念都回到灵坛之中后，韩非的表情又变得和之前一样。
　　他正要往前走，旁边理发店的门再次打开，那个男人的脸小心翼翼伸了出来：“你竟然活着出来了？”
　　听到男人话语的瞬间，韩非露出了惊慌失措的表情，他喘着气，快步朝理发店跑去：“他们一家想要杀了我，我好不容易才跑了出来！”
　　“那他们肯定会追过来的，要不进我店里躲躲？”男人眼中闪过一丝恶毒和贪婪，他脸上露出了兴奋的笑容。


第217章 哭的突破
　　“夜色理发店？这店名就感觉不怎么正规。”
　　看着满地的碎头发，韩非都不知道自己应该踩在什么地方，这绝对是他见过的最脏、最乱的理发店。
　　“嘭！”
　　等韩非进入店内之后，男人转身将卷帘门合上，屋子里瞬间只剩下他们两个人了。
　　满是裂痕的镜子映照着韩非的脸，他眼中的惊恐几乎要溢出。
　　屋内的气氛越来越压抑，那个中年男人也没有丝毫掩饰自己的恶意，他直接从旁边的吧台上取来了一把剪刀。
　　“年轻人，常在夜里走，可是很容易撞鬼的。”锋利的剪刀发出咔嚓咔嚓的声响，中年男人露出了自己的手臂，他的双手所有手指都被截断，然后又用针线重新缝合了一遍，看着非常怪异。
　　“谢谢你救我，他们一家人真的全是疯子，他们还准备砍断我的四肢，然后让我永远留在的他们家里。”韩非似乎依旧没有意识到问题，他的声音中带着一丝感激，此时的他仍表现出一副惊魂未定的样子。
　　“他们一家确实都是疯子，但是......”男人的头颅慢慢扭动：“你跟着他们好歹还能活下去，现在你连活着的机会都没有了。”
　　嘴里发出怪笑，男人眼中满是兴奋和得意，他觉得自己的运气非常好：“这家店的主人去了畜牲巷，他需要一个看门的人，所以就把我制作成了活着的人偶。你看我手臂上的针线，你看我胳膊上的刀痕，你看我的脸！”
　　男人越来越越激动，他抓着剪刀，不断向韩非展示自己身上的疤痕。
　　细密的针线将他的皮肤缝合在一起，这个中年男人感觉就像是一个用人皮缝合成的布娃娃一样。
　　在极端的折磨中，男人已经疯了，他迫切的想要发泄出这种痛苦，他想要把自己曾经遭遇的事情在韩非身上重新演练一遍。
　　“我会把你做成店主想要的样子，然后让你在这里接替我。不过你放心，我没有店主那么残忍，我只会破开你的胸口和脖颈。”男人说着就朝韩非走来。
　　“你不是这里的店长吗？”韩非脸上惶恐不安的表情慢慢散去：“能在这种地方开店的人都很恐怖，我倒是还挺想见一见他，理发店是个新产业。”
　　“装疯卖傻在我这里行不通，你现在还有什么遗言吗？”男人脸上的针线快要裂开，他的身体里被塞满了沾染血迹的头发。
　　“小东西长得还挺别致。”韩非扮猪吃虎，是为了预防被顶级怨念偷袭，毕竟深层世界里步步杀机，猎物和猎手的角色随时都会转变。
　　不过现在韩非确定理发店店长不在之后，他也不用再继续演下去了。
　　打开灵坛，韩非任由哭和萤龙走出，两道怨念联手，将男人打到快要魂飞魄散。
　　“夜色理发店的店长去了畜牲巷，说不定我还能遇见他，这个人皮玩偶就先留着吧。”
　　韩非捡起地上的男人，对方仅有的阴气被哭吞食，只剩下一个破破烂烂的皮囊。
　　“触摸灵魂深处的秘密。”
　　韩非从男人身上感受到了深深的恐惧和不安，那种隐藏在心底恐惧源自某个人。
　　自从触摸灵魂深处的秘密升级之后，韩非能够感受到的东西也越来越具体，他甚至可以通过触摸厉鬼的内心，将其记忆中印象最深的人还原出来。
　　“从男人心里的印象来看，理发店店长的实力非常强悍，绝对不是普通怨念！”
　　韩非带着邻居们对付普通怨念很容易，中等级别的怨念就会有些吃力，全力以赴的话能打过，但杀不死。
　　如果是遇到了像金生、小八那样的顶级怨念，那能够逃命就已经算是运气好了。
　　将男人皮囊折叠压实后，韩非把它塞进了灵坛里，然后又让萤龙搜查了一下店内的物品。
　　萤龙在便利店里工作过很长一段时间，见过各种各样的好东西，练就了一只慧眼，能够发现普通怨念很难注意到的宝贝。
　　“店长，这理发店内的假发上残留有很重的怨气。”
　　萤龙领着韩非进入理发店深处，在掀开床铺之后，所有人都惊呆了。
　　别的理发店都是给顾客剃头发，这家店是直接给顾客剃头。
　　理发店店长将遗憾和怨念的头砍下，用它们的恨意和绝望来温养头发，那些头发被灌满了阴气，就仿佛最坚韧的绳索。
　　“这头发上的阴气对你们有用吗？”
　　“有用。”
　　“那还等什么？吸干了阴气，我们赶紧跑啊！这时候要被理发店店长抓住，就算我们没有干什么亏心事，那估计也说不清楚了。”
　　理发店内部摆放着一颗颗人头，那些人头的表情都非常痛苦，韩非这也是帮助他们解脱。
　　小小一个理发店内竟然存放着这么多阴气和活尸，韩非来之前都根本没有想到，理发店店长似乎是在图谋一件大事。
　　在吞食掉理发店内最后一丝阴气后，哭的身体发生了异变。
　　小孩的哭声在耳边响起，周围十米范围内所有残念都受到了影响，悲伤、痛苦、绝望，无数负面情绪从心底涌出，如同浪潮般不断拍打着理智。
　　空气变得极为压抑，世界上所有的快乐和开心似乎瞬间消失了，就仿佛上帝在那一刻按下了控制人类情绪的开关，每个人和鬼的心里都只剩下悲痛和绝望。
　　眼角流出了血泪，瘦小的哭伸出自己的双手，他抱起那残破无人在意的灵坛，从灵坛最下层摸出了一张皱皱巴巴的照片。
　　照片中依稀能看到一个怯生生的孩子，他的旁边还站着一个被涂抹掉了脸的成年人。
　　阴气凝固，几乎化为实质，双眼流血的哭死死盯着那张照片，看着照片中的自己。
　　他几次伸手想要把照片毁掉，但是现在的它依旧做不到。
　　那照片对哭来说似乎代表着记忆中的某个东西，它以为自己变得更加强大、更加恐怖后，就可以毁掉那东西，但事实证明，他还是无法做到。
　　指甲挖破了皮肤，绝望和痛苦让他失控，他干瘦的身体上开始冒出一根根锋利的尖刺，如同荆棘一般。
　　那些比刀子还要锋利无数倍的尖刺都是悲伤和痛苦的情绪转化而成，吞食了大量阴气的哭似乎拥有了新的能力，他不止可以影响别人的情绪，还可以把自己的悲伤和痛苦以另外一种形式表现出来。
　　“怨念的实力越强，他们心中的痛苦和绝望就会越浓烈吗？”韩非清楚哭的遭遇，他有些心疼这个孩子。
　　伸手轻轻抓住了布满荆棘的胳膊，韩非蹲在了哭的身前：“不要着急，你迟早能够做到自己想要做到的事情，我们大家会一直陪着你的。”


第218章 饺子馆
　　韩非能看得出来，哭想要变得更加强大，他愿意离开幸福小区，愿意跟着韩非去面对种种危险，愿意付出很大的代价。
　　可事实上就算他真的变强了，依旧无法面对过去的某一段记忆。
　　他把所有的绝望压缩在心底，拼尽全力挤压自己的灵魂，但是那悲伤的情绪并没有被隐藏，反而如同针刺一般穿透了他的皮肤，让他变成了一个越来越难以接近的怪物。
　　韩非的手掌被划出了血，但是他丝毫不在意，和哭承受的痛苦相比，他这根本不算什么。
　　不用在多说什么，这时候安静的陪伴就是最好的安慰。
　　哭能够遇到韩非是他幸运，否则他即使成为了最恐怖的鬼，也无法面对自己的记忆，因为那个时候他早已面目全非，成为了自己曾经最厌恶的怪物。
　　手臂上的尖刺慢慢消失，哭不想伤害韩非，因为不想伤害，所以他开始控制那些由悲伤和痛苦化作的尖刺。
　　暴走的哭最终平静了下来，周围十几米的悲伤烟消云散，哭又会恢复了平时的样子。
　　“他突破了？”独眼店员萤龙很是惊讶，体型瘦小的哭此时带给他的感觉很危险：“看着这么瘦弱，可他似乎比一般的中等体型怨念还要可怕许多。”
　　“中等体型怨念是什么意思？你能不能说的具体点？”韩非也对哭现在的实力很好奇。
　　“我就是中等体型的怨念，看着跟正常人身高差不多。比中等体型怨念更恐怖的是大型怨念，就比如红嫁衣，还有益民私立学院里那个女教师。她们就算把怨气全部收拢，身体也会比普通人大许多。再往上就是顶级怨念，他们距离脱变为恨意只差一步，实力只能用恐怖来形容。”萤龙对韩非那是忠心耿耿，无论韩非问什么，他都会认真解答。
　　“不过在这座城市里，体型只是判断实力的标准之一，还有很多稀奇古怪的冤魂和厉鬼无法通过体型大小来判断实力，就像便利店以前的纸人店长。它能够和大型怨念厮杀不落下风，手段还非常多，那天要不是他被死楼内的人围攻，你应该没有机会抄它后路。”
　　“明白，所以还是谨慎些比较好，小心驶得万年船。”韩非让身边的怨念回到灵坛当中，然后他将理发店内的一切布置恢复原样，这才离开。
　　根据脑海中上任楼长留下的地图，韩非抱着灵坛，沿着街道，悄悄往前走。
　　被黑夜笼罩的城市处处透着诡异，道路两边很多店铺都关着门，敢在这地方开门营业的店铺毕竟也是少数。
　　韩非在经过了居民楼、理发店和几家小吃店后，他慢慢停下了脚步。
　　灵坛当中的萤龙和哭不断向他发出警告，示意他避让开前面的建筑，这还是萤龙第一次向他预警。
　　“益民宠物诊所？一家宠物店吗？”
　　不远处的宠物店装扮的很温馨，招牌是粉红色的，玻璃店门上还贴有很多小猫小狗的照片，看起来很萌。
　　“越是可爱的东西，在深层世界里就越致命。”
　　韩非的首要目标是转职，既然萤龙和哭都让自己避开，那他也不会强行进入。
　　暂时离开，不代表就会放过，韩非的想法是柿子先挑软的捏，等周围的怨念被吃干净了，再来啃这块硬骨头。
　　咂了咂嘴，韩非觉得这游戏还真有点美食养成休闲的感觉，品尝各种各样不同的鬼怪，培养邻居和家人，最终帮助他们走出痛苦和绝望，这么想想简直太治愈了。
　　屏住呼吸，韩非绕开了益民宠物诊所，他又往前走了十几分钟，萤龙再次发出警告。
　　益民便利店和幸福小区中间的那条路叫做益民街，韩非现在已经快走到街道尽头，在益民街和另外一条街道相交的地方修建了一座老式电影院。
　　这家天影院有一个很怪异的名字，叫做天堂。
　　韩非觉得这个名字很熟悉，他打开物品栏，从中找到了天堂电影院的工作证，以及一张大合照。
　　在韩非刚开始玩游戏的时候，幸福小区一号楼曾被外来者入侵，这天堂电影院工作证就是韩非从那些外来者身上找到的。
　　天堂电影院工作证是演员这个职业的触发条件之一，不过韩非现在并不想要去天堂电影院这种完全未知的地方。
　　再说了，演员这种普通职业和午夜屠夫比起来，诱惑力还是稍微弱了一些。
　　韩非记住了天堂电影院的位置，远远避开，他拐入了另外一条街道。
　　这座被黑夜笼罩的城市似乎根本没有边界，韩非拐进另外一条街道，破旧阴森的建筑拥挤在一起，里面不时发出瘆人的声响。
　　萤龙和哭预警的次数也越多越多，韩非的心也慢慢悬了起来：“应该快到了！上任楼长地图上显示的就是这里。”
　　两边的建筑变得低矮破旧，四周慢慢安静了下来，一片死寂里隐约有猩红的眼珠睁开，无人的角落也有什么东西开始移动。
　　走了五六分钟后，韩非侧身站在阴影当中，就算用萤龙和其他邻居在，他现在也一点安全感都没有，这地方就仿佛会吃人一样，一步走错就会送命。
　　挪动脚步，韩非来到一栋老楼的背面，在地图标注本该是畜牲巷的地方，只有一家看起来生意不错的饺子馆。
　　大红色的招牌上写着鲜肉两个字，不用走到门口就能闻见从店内飘出的肉香。
　　“畜牲巷在这家店后面？还是说我现在已经进入了畜牲巷？这系统怎么什么提示都没有？”
　　所有建筑都透着极为危险的气息，只有那家鲜肉饺子店不同，店内依稀还能看到有人影在晃动。
　　“萤龙没有给我提醒，那就是说里面应该还算安全。”
　　韩非缓缓走出阴影，他将那家饺子店的门推开。
　　浓郁的肉香涌入鼻腔，刺激着韩非的味蕾，在这一瞬间，他竟然感觉到了饥饿，那种饿意逐渐开始变得强烈起来。
　　和灵坛当中的怨念沟通，韩非发现了更惊人的事情，躲藏在灵坛里的鬼也产生了饿意，他们受到的影响似乎比韩非还要大得多。


第219章 我手里这个小盒子就是你最后的家
　　写着肉字的灯笼挂在墙上，简陋的木桌木椅上刷着暗红色的油漆，地砖缝隙里隐约有不知名的虫子爬过。
　　空气浓浓的肉香挑逗着味蕾，韩非站在门口，本能告诉他这家店不太安全。
　　从外面看饺子店并不起眼，但是进入里面以后韩非才发现，屋内空间很大。
　　歪歪斜斜摆放的木桌上依稀能看到油渍和污迹，似乎刚刚有人在这地方吃过什么东西。
　　从那厚厚的油污来看，不太像是饺子。
　　在韩非进店的时候，屋子里还有其他客人在，只不过对方根本没在意韩非，闷头吃着碗里的东西，那狼吞虎咽的架势，就好像要把自己用筷子的手也给吃掉一样。
　　“这边请。”
　　站在入口，还有些犹豫要不要离开的韩非，听到了一个男人的声音。
　　他顺着声音的方向看去，后厨的布帘被掀开，一个戴着猪脸面具的人走了出来。
　　他端着一个巨大的托盘，盘上摆放着三个大碗，诱人的香气就是从碗内飘出来的。
　　“请坐，您要吃点什么？”
　　男人将三个大碗全部放在了店里另外一个客人桌上，那位客人将盖在碗上的盖子掀开，直接下手从碗里抓出了一些东西塞进自己嘴巴。
　　他吃得很香，浑然忘记了自己严重肿胀、似乎快要撑裂开的肚子，还有桌子另一边高高摞在一起的饭碗。
　　“我能跟你打听个事吗？”韩非还是没敢往里面走，那看着那个戴着猪脸面具的人，心里直发毛。
　　萤龙和哭确实没有发出预警，但他们有可能不是因为没有感知到危险，而是被某种东西蒙蔽。
　　“吃完了饭，再问什么也来得及，您现在一定已经很饿了吧？”男人拿起油乎乎的抹布随便擦了擦桌子，他也没有勉强韩非，就让韩非坐在靠近门口的位置。
　　听到男人的话，韩非总觉得对方想要说的是，吃完了饭就该上路了。
　　这个戴着猪脸面具的怪人，看着很和善，但给人的感觉就像是刑场上的刽子手一样。
　　屠户宰杀多了畜牲，身上会带着一股血腥和油臭味；刽子手也同样如此，只不过杀人毕竟和宰杀畜牲不同，他们身上散发出气味也略有些不同。
　　“菜单在墙上，您看着点。”戴着猪脸面具的男人就这样站在韩非旁边，被他那张古怪丑陋的猪脸盯着，韩非浑身都不自在，他隐约觉得面具下面的眼珠不像是人类的眼睛。
　　“那就来一碗鲜肉饺子吧。”韩非指了指排在最前面的菜品。
　　“就一碗饺子吗？”男人依旧没有离开，他那诡异的眼眸看向了韩非怀中的灵坛：“一碗饺子恐怕不够分。”
　　“先来一碗尝尝味，好吃我们再多点一些。”韩非面不改色，实际上心已经悬了起来，对方看出了藏在灵坛当中的怨念。
　　“好勒。”那男人似乎很好说话，他再次拿着抹布给韩非擦了下桌子：“您稍等。”
　　他将一个暖瓶放在韩非桌上：“茶叶在前台的柜子里，想喝什么您自己泡。”
　　说完，他扯着嗓子朝后厨喊道：“一碗热气腾腾的鲜肉饺子！”
　　等戴着面具的男人走后，韩非赶紧打开灵坛想要和萤龙交流，但当他亲眼看到萤龙时才发现情况比自己想象的还要糟糕。
　　韩非只是感受到了饥饿，产生了想要进食的欲望而已。
　　灵坛内的怨念则是直接咬住自己的身体，他们仅有的理智被那饥饿感折磨到了崩溃的边缘，一个个面目扭曲，眼中满是疯狂。
　　“这饺子店好邪性！”
　　撕咬着自己的身体，怨念们急需进食，似乎只有吃才能让自己平复下来。
　　他们的这个状态让韩非想起了发狂的徐琴，之前徐琴使用全力之后，诅咒爆发，她吃完了家里所有的肉才恢复过来。
　　“再呆下去，恐怕我的邻居们会开始自相残杀。”
　　怨念本就是绝望和痛苦的结合体，他们能够保持理智已经极为不容易，现在这种情况简直就是在逼着他们失控。
　　饥饿最能激发恶意，在饿到极限的时候，人可以做出任何事情。
　　起身，韩非正要离开，饺子店的门忽然被推开。
　　阴冷的风吹散了店内的肉香，一个留着长发，脸色苍白的中年人进入店内。
　　他穿着一件纯黑色的衣服，那衣服好像是用头发编织出来的，上面还带着一些古怪的花纹，仔细看的话会发现那是一张张人脸。
　　“不会这么巧吧？”
　　中年人提着一个被血染红的木箱，他身上带着一股刺鼻的臭味，那气味好像是香水和尸臭混合在一起形成的。
　　进入店内，中年男人随便找了张桌子坐下，然后他打开了木箱。
　　屋内的肉香瞬间被血腥味掩盖，正在疯狂进食的另外一位食客也呆呆地看了他一眼。
　　中年男人并不在意这些，等戴着猪脸面具的店员走后厨走出的时候，他双手伸进箱内，从中取出了一颗人头。
　　“是他吗？”
　　店员望着那个人头，他的猪脸面具发生了变化，感觉好像是在笑。
　　“有点接近，但不是。”
　　听到这个回答后，中年男人狠狠将头颅扔进木箱：“到底谁才是屠夫？这已经是第四个了，为了弄到它，我还被那个女疯子盯上了。”
　　“她还没有死吗？”
　　“应该快了。”中年男人面目阴沉，眼中透着一丝恶毒，他从木箱的血水中捞出了一把餐刀：“我偷了她一把刀，她那个诅咒已经不完整了。”
　　苍白的手指被刀锋划破，渗出了鲜血。
　　中年男人感觉到疼痛后，不仅没有松手，还更加用力地攥住了餐刀：“我最痛恨的就是诅咒！”
　　“别生气，要不要吃点什么东西？”店员笑呵呵的看着中年男人。
　　“你这里的肉，我可不敢......”中年男人说到一半，看见了店员危险的眼眸，他没有再说下去，而是合上了木箱，朝店门外走去。
　　店员也没有阻拦他，直接回到了后厨当中。
　　“真是晦气。”
　　中年男人逃出了饺子馆，在他开门的时候，韩非也跟了出去。
　　其实他早就看到了韩非，这个年轻人让他感觉很不舒服，他也不知道那种不舒服源自什么东西。
　　转身进入一条小巷，中年人发现韩非依旧跟在身后，他终于停下了脚步。
　　“我们应该是第一次见面吧？”中年男人回头盯着韩非，他手提木箱，声音冰冷。
　　“大叔，我有些东西想要问问你。”韩非的眼睛死死地盯着中年男人手中的木箱：“你刚才拿出的那把餐刀是从哪里弄到的？”
　　“从一个死人的身体上拔出的。”中年男人发现小巷四周出现了好几道阴寒的气息，他感觉有些不妙。
　　“我们也都不是什么好人，非常容易做一些冲动的事情，所以你最好还是趁着我们可以正常交流的时候，老老实实回答我的问题，不要做出让大家都会后悔的事情。”
　　韩非盯着中年男人的脸，他没有任何表演，声音冷冰冰的，非常瘆人。
　　“让开，我要回去了。”留着长发的阴柔男人，抓紧了木箱，他注视着韩非，并没有要开口的意思。
　　“我不管你住在什么地方，今天如果你说不清楚的话，我手里这个小盒子就是你最后的家。”
　　漆黑的巨蟒钻入鬼纹当中，韩非从物品栏里取出了那个血色纸人。


第220章 哪有这么真挚的邻居关系？
　　满身是血的纸人摇摇晃晃站在地上，浑身散发出浓浓的不详气息。
　　长发中年男人本来并没有将韩非放在心上，直到他看见了那纸人的脸。
　　被血液包裹的妖异面容透着一种惊心动魄的美，纸人竟然也可以如此的惊艳？
　　彻骨的寒意涌入身体，那张脸对于长发中年人来说再熟悉不过。
　　那独一无二的美象征着极致的残忍和危险，他甚至不愿意提及那个恐怖的名字。
　　“你跟她是什么关系？”看见血色纸人，长发中年男人的声音都发生了变化，他已经做好了最坏的打算。
　　“简单地说算是邻里关系。”
　　“邻居关系？”长发中年男人眼中闪过一丝疑惑，深层世界当中确实也存在某些羁绊，但那基本上都是被诅咒强制连接起来的，其他的关系就连父母子女之间都不能互相信任，现在韩非居然为了一个邻居要跟自己拼命。
　　在长发中年男人看来，韩非应该仅仅只是想要找个借口干掉自己吧，他根本不相信韩非是真的为了那个女人。
　　另外他也不认为这世界上会有人愿意帮那个疯狂、暴食的女人。
　　身上由头发编织成的衣服散发出刺鼻的尸臭味，那些人脸花纹开始扭曲，露出了极为痛苦的表情。
　　中年男人身上的每一根头发似乎都是从尸体身上弄下来的，带着浓浓的死意。
　　“看来你是真的不准备回答了。”
　　吞食了海量阴气的黑色巨蟒完全钻入了鬼纹当中，韩非皮肤表面的温度不断下降，甚至凝结出了霜花。
　　这对一个活人来说非常痛苦，但从韩非脸上看不出一丝难受，他扭曲的脸上只有疯狂和一丝担忧。
　　“我会让你开口的。”
　　别说韩非现在有邻居帮助，就算只有他一个人，他也会想尽办法缠住长发中年人。
　　韩非这个人有时候其实很简单，你曾经帮过我，那你遇难了，我一定全力去救你。
　　刚到幸福小区，徐琴不止一次救过他，所有的恩情韩非都没有忘记。
　　更别说后来徐琴帮助他控制住了血色纸人，韩非现在还记得当时的场景，徐琴用餐刀贯穿自己的手掌和纸人，让自己的血铺满了纸人的身体。
　　只有十级的韩非，能够操控这个残缺的F级别诅咒物，完全是因为徐琴。
　　“动手！”
　　毫无征兆，数道阴寒的气息同时冲向长发男人，攻击来自各个方向，数量非常多。
　　韩非跟对方走出饺子馆的时候，其实就已经准备动手了，他提前将灵坛当中的厉鬼放了出去，埋伏在四周。
　　现在的韩非早已不再是当初的小白，他深知这座城市的处世法则，想要知道真相，最保险的做法就是把对方打到不敢撒谎为止。
　　从一开始他就没想过要和平解决，毕竟这涉及到徐琴，他不敢有任何大意。刚才的交涉也只是了拖延时间，让邻居们完成合围。
　　哭声传入耳中，长发男人无法确定声音的位置，敌人似乎有可能在十米以内的任何地方出现。
　　敏锐的五感被哭声干扰，慢慢地，长发男人耳边只剩下凄惨的哭声，那声音能够把人给折磨疯掉。
　　“你们......”
　　长发男人没想到韩非说动手就动手，根本不在乎其他东西。
　　有心算无心，他失去了先机，瞬间变得被动。
　　刚从畜牲巷里出来，长发男人本身并不在巅峰状态，现在他又被联手围攻，局面对他极为不利。
　　擒贼先擒王，与其盯着所有人打，不如先干掉一个。
　　阴冷的眼睛看向了韩非，他身上的衣服化为粘稠的黑发，中年男人在迅速老化，他身体当中的阴气全部注入了黑发当中。
　　眼看着中年男人朝自己冲来，韩非没有任何慌乱，为了活命他曾和失控的张冠行近身厮杀过。
　　有之前的经验在，这一次他变得更加沉着了。
　　整个深层世界里，韩非算是一个异类，他是最弱小的人，也是最无畏的人，更是能够颠覆大多数鬼怪认知的人。
　　不躲不闪，韩非摆出了最标准警用格斗站姿，他身上的鬼纹勒入皮肤，但他就好像感受不到疼痛一样。
　　在中年男人进入他两米范围之内后，他全身绷紧的肌肉瞬间爆发出惊人的力量。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　一记侧鞭腿直接扫在了长发中年人腰部，它被黑发保护的身体瞬间凹陷进去了一大块。
　　眼珠外凸，中年男人不可思议地看着自己的身体，他怎么都想不明白，一个身上散发出活物气息的人，为什么可以痛击自己由怨恨和痛苦组成的身体？
　　埋藏在内心深处的情绪被窥探，对方的攻击似乎还可以穿透阴气的防护，直接触及灵魂最深处的秘密？
　　身上的黑发缠绕上了韩非的腿，但让他没有想到的是，眼前这个男人就好像是疯了一样，根本不在意自身死活，把肉体当做绳索，他竟然想要对厉鬼使用锁技。
　　事实上能够退出游戏的韩非，可以在零点几秒内规避致命伤，不在意死亡的韩非现在是最强状态。
　　如果韩非单独遇到长发中年男人，他肯定不会硬碰，但现在有邻居们的帮助，他只需要困住对方，为邻居们争取到时间就可以了。
　　哭声在耳边响起，长发中年男人还没找到杀死韩非的机会，他面前就已经出现了一张纸人的脸。
　　低头看去，一个浑身血红的纸人不知道何时爬到了他的胸口上，那纸人长得就和畜牲巷里最恐怖的女人一样。
　　噩梦踩在了自己身上，那张美到窒息的脸对长发男人来说却象征着厄运和不幸。
　　“为什么这纸人身上也散发出了诅咒的气息？”
　　那个女人本身是诅咒聚合体，让长发男人心惊的是，纸人上散发出的诅咒气息并不输给那个女人。
　　“到底是什么怎么回事？为什么突然会有这么多的怨念和诅咒想要帮那个女人！”
　　这在深层世界当中是不可想象的，长发男人完全想不明白，这些厉鬼全都疯了吗？不问缘由，竟然会为了一个恐怖残忍的诅咒聚合体出手。
　　在这里自私冷漠才是正常的，他哪里能够想到内心执念完全不相同的厉鬼们会因为一个人，全部走在了一起，拧成了一股绳。
　　黑发编织成的衣服被刺破，意识在哭声当中变得恍惚，在他准备使用自己能力的时候，后背被暴锤。
　　一个身体粗胖的怪物带着不祥的气息砸在了他的后背上，被那怪物触碰过的地方开始迅速腐烂，臭掉的残魂中有一只只手指粗细的黑色虫子在爬动。
　　那东西叫做难虫，每当大灾来临之前，它们就会率先出现。
　　再不反抗就没有机会了，长发男人打开了染血的木箱，那颗人头滚落在地，他此时也顾不上去捡，直接从木箱的血水里取出了一把生锈的剪刀。
　　那剪刀看着锈迹斑斑，似乎连纸都剪不开，但是当剪刀触碰到李灾兄弟两个的身体之后，他们的灵魂竟然被剪出了一道口子。
　　“这剪刀似乎才是理发师的本体？”
　　木箱内存放的剪刀不止一把，平时它们全部被浸泡在鲜血当中，封存于木箱之内。
　　长发男人在抓住剪刀的时候，他的神智瞬间受到了影响，双眼变得赤红，嘴里咬着自己的头发，开始无意识地呼喊起一个名字。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级唯一性隐藏任务——理发师。”
　　“理发师（怨念）：勤劳的他在街角开了一家理发店，他喜欢自己的这份工作，因为他有一个不为人知的秘密，他患有很严重的恋发癖。”
　　“抚摸、轻嗅、甚至舔食头发能带给他无与伦比的刺激，渐渐地，他不再满足于工作中触摸头发。他想要拥有更多的、属于不同人的头发，他好想用那些人的头发编织出一个蚕茧，然后把自己永远关在里面。”
　　“任务要求：杀死理发师，彻底毁掉理发师的剪刀，让剪刀当中被囚禁的怨念解脱；或者选择救赎理发师，帮助理发师完成梦想，为他编织出一个用头发做成的茧。”
　　没有任何犹豫，韩非直接选择了杀死理发师。
　　“魂飞魄散了，什么癖好就都治好了。”
　　被数道怨念围攻，其中还有刚刚完成突破的哭，理发师能撑到现在已经很不容易。
　　他的身体内被血色纸人侵入，那个脸上带着笑容的纸人阴险恐怖，拼了命的想要往他的伤口里面钻，仅仅只是想一想，理发师就感到害怕。
　　他千防万防，但最终还是被血色纸人找到了机会。
　　细碎的血色纸片钻进了肉中，挤进了灵魂里面。
　　本就被哭声折磨到极限的意识，此时又多了一种疼痛，那感觉就好像是眼珠内被塞进了纸片一样，想要用手弄出来，但手指就算伸进自己的伤口，也触及不到自己的灵魂。
　　遇到这群疯子，也算是理发师倒霉。
　　其实他心里也觉得无辜，自己明明什么都没有做，就是进饺子店里开了下木箱而已。
　　“难道他们真的是为了那个女人？就因为他们都是邻居？这小区的人是全都有病吗！”


第221章 有一种畜牲长得像人
　　再拖延下去，局面会对理发师越来越不利，他自己也意识到了这个问题。
　　隐藏在黑发下面的眼珠快速转动，理发师看了一眼巷子外面的饺子店：“不能往那里逃，店主对所有人形怨念都抱有极大的敌意，如果让它看到我的虚弱的样子，一定会第一个站出来杀掉我，将我包进饺子当中。”
　　“除了饺子店，现在能甩开他们的地方也就只有畜牲巷。”理发师眼中满是血丝，他刚从那么危险的地方跑出来，没想到就又要回去。
　　眼中闪过一丝恶毒，理发师已经在心中发了毒誓，有机会一定要杀掉韩非和所有的怨念。
　　蕴含阴气的头发外衣变得残破，露出了他那干枯丑陋的身体，已经快要到达极限的理发师，猛然将手中的木盒对准韩非甩出。
　　他已经察觉，看起来最不像厉鬼的韩非，其实才是所有厉鬼的主心骨。
　　木盒当中的血水漫天洒落，一道道亡魂哭喊着从木箱里跑出，这些韩非都没有在意，他真正在意的是混杂在血水当中的一把餐刀。
　　那把餐刀很普通，但是韩非却记得非常清楚，曾经徐琴将这把刀借给过自己。
　　看着刀柄上缠绕的薄薄一层人皮垫子，韩非想起了很多事情：“她一直没把人皮垫子取下来啊。”
　　一次性将木盒里囚禁的所有残念放出，理发师的身体迅速老化，他把自己的残魂藏进了黑发当中。
　　“你们要找的那个女人死在了畜牲巷里，你们永远也不可能找到她！”
　　丢下这句恶毒的诅咒，理发师的身体完全被外衣吸收，紧接着那件外衣碎裂开，无数黑发散落在地，朝着各个方向跑去。
　　“想走？”
　　正常来说，现在已经没机会追上对方，不过韩非早就料想到了这种情况。
　　他把徐琴的餐刀收好，然后盯着那血色纸人。
　　刚才在打斗的过程中，血色纸人将身体的一部分塞进了理发师的灵魂当中，它隐约还能感知到那些碎纸片的位置。
　　“追！”
　　韩非的最终目的是死楼，怨念进入其中会被随机分开，但是诅咒物却不受影响，韩非还想着跟徐琴一起进入其中。
　　无论理由是什么，韩非都必须要找到徐琴！
　　抓住人皮包裹的刀柄，韩非让黑色巨蟒先离开自己的身体，其实只要理发师继续拖下去，韩非的身体就会被阴气入体，遭受重创，可惜理发师完全被韩非不要命的气势给唬住了。
　　阴气入体的时间控制在了三十秒以内，再加上韩非把升级的属性点全加在了体力上，此时虽然也受到了一些影响，但并不严重。
　　他和幸福小区的邻居们一起跟在血色纸人身后，进入了街道深处的小巷。
　　以前韩非只是靠近街道的地方行走，这还是他第一次深入城区当中。
　　错综复杂的巷子，大包小包的垃圾，无处不在的恶臭，还有脚下那混杂着血迹的泥泞。
　　涂抹着污迹的墙壁上画有种种瘆人的图案，偶尔能看到一两扇紧闭的房门，如果不是为了追查徐琴的下落，韩非绝对不会进入这仿佛迷宫一般的巷子当中。
　　岔路口越来越多，韩非就算记忆力远超常人，此时也有些混淆，因为所有巷子都太相似了。
　　“那家伙要去什么地方？”
　　夜长梦多，韩非现在就想赶紧弄死理发师，对方当然也不傻，位置不断变换，好像能感知到韩非一直在追赶自己。
　　越是深入巷子，周围就越不对劲，很冷，很安静，很阴森。
　　巷子深处似乎和外面的城市是两个不同的世界，这一点跟现实当中的新沪很像。
　　核心城区灯火璀璨热闹非凡，城区边缘则全都是荒凉破败的老式建筑。
　　也不知道过去了多长时间，血色纸人突然停了下来，众人面前出现了一个岔路口。
　　两条幽深的小巷似乎是通往不同的地方，左边那条巷子口立着一个被砍掉了头的石狮子，巷子里面血腥味很重，连地上的泥路都带着暗红色。
　　右边的小巷里飘散着腐臭味，隐约能看到什么东西的尸体被扔在巷子角落，不时有奇怪的虫子在尸体当中爬过。
　　这两条巷子给人的感觉都很不舒服，无论是选择左边还是右边似乎都非常危险。
　　“理发师身上的气息就是在这里消失的，他会选择哪一边？”
　　地上没有脚印，理发师没有留下任何痕迹，他从一开始就打定注意要躲到这里来。
　　“要不我们也分开追？”萤龙有些不确定，这是唯一的办法，但在未知区域这么做非常危险。
　　思考片刻后，韩非摇了摇头：“我们分开追赶的话，假如巷子里面还有岔路口那怎么办？血色纸人只有一个，跟着它才能找到理发师。”
　　所有邻居都盯着血色纸人，那个和徐琴外貌一模一样的纸人在原地停留了很久，然后走向了右边堆放有动物尸体的巷子。
　　“跟上！”
　　血色纸人上蕴含了徐琴的诅咒，它似乎是又感知到了什么东西，所以才突然做出了选择。
　　快步向前，韩非此时心里只想抓住理发师，问清楚徐琴的下落。可当他刚迈入右边的巷子，一股浓烈的臭味就如同巨浪般直接拍进了他大脑当中，五感几乎被那臭味弄得失灵。
　　同一时间，系统冰冷的声音也在韩非的脑海深处响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功解锁隐藏地图畜牲巷！触发F级隐藏任务——畜牲巷！”
　　“畜牲巷（F级隐藏任务）：人类的爱、希望和恐惧与动物没有什么两样，他们就像阳光，出于同源，落于同地。如果你不相信的话，我可以先从恐惧和死亡来证明给你看。”
　　“任务要求：存活。”
　　没有时间限制，没有探索目标，没有强制要求去做任务事情，这个F级隐藏任务的要求仅仅只有简简单单的两个字——存活。
　　当韩非听到系统说出这句话的时候，他已经产生了非常不妙的感觉。
　　他从来没有接到到过如此直白的任务，这种直白的任务往往预示着极度的危险。
　　“我刚才好像还听到了隐藏地图四个字，畜牲巷也是隐藏地图？”
　　看向自己四周，韩非被浓烈的腐臭味包裹，他身边只剩下了那个血色纸人，其他的邻居全都不见了。
　　转过身，韩非发现回来的路也没有了，他的身后不再是岔路口，而是一条幽深的，也不知道会延伸到什么地方的巷子。
　　“没事，至少血色纸人和徐琴养的小宠物都跟我在一起，这还不算最糟糕的情况。”
　　永远保持乐观是韩非能在深层世界存活下来的原因，只有任何时候都不放弃希望的人，才有那么一丝看见天亮的机会。
　　将血色纸人捧在掌心，韩非甚至都还没来得及打开物品栏，他就听见身后的小巷子里传来了粗重的喘息声。
　　那声音不太像是活人发出的，更像是饥饿的野兽，终于发现了一个受伤的猎物。
　　韩非根本不知道是什么东西发出的声音，他的身体已经开始下意识朝远离声音的地方挪动，小巷里连个躲藏的地方都没有，等看见人再跑可能就来不及了。
　　他的反应算相当快了，可就算这样仍旧不行。
　　伴随着浓烈的恶臭，幽暗的小巷深处走出了一个佩戴着猪脸面具的怪物。
　　它身体比正常人高出很多，裸露在外的皮肤上满是伤口和牙印，更让人感到害怕的是，它的猪脸面具下半部分被砸碎，那猪脸面具下面似乎还是一张猪脸。
　　绞肉用的锯片嵌在后背的肉中，那个怪物满是油污和血迹的衣服上捆绑着锁链，他宽大的手掌当中握着一把用来剁骨头的刀。
　　“肉，肉，肉！”
　　面具下的眼珠死死盯着韩非的后背，它带着那刺鼻的臭味，如同失控的战车般突然加速，冲向韩非。


第222章 肉！肉！肉！
　　刀子划在了墙壁上，锁链当啷作响，在猪脸怪物靠近之前，韩非就已经跑出了几米远。
　　这怪物带给韩非的震撼无法用语言来表达，他在市面上最恐怖的杀人魔游戏当中都没有遇到过这样的敌人。
　　太真实了，那令人窒息的压迫感，那刺鼻的血腥味和恶臭，突然出现的怪物根本让人生不出反抗的念头。
　　“肉！肉！肉！”
　　嘴里发出类似于肉的音节，韩非现在都不知道那家伙到底是活人变成了畜牲，还是畜牲披上了人皮。
　　从幸福小区跑到畜牲巷，中间又阴气入体跟理发师干了一架，韩非现在十分地疲惫，但他再累也不敢停下脚步。
　　“畜牲巷里有可能不止那一个怪物，在吸引来更多怪物之前，我首先要找个可以藏身的地方。”
　　疲惫感让韩非的脚步越来越沉重，但他的大脑却一直都保持着清醒：“现在唯一的好消息是我可以随时退出游戏，这是一张保命底牌。”
　　能够自由退出游戏，至少今夜韩非有信心能够活下去。
　　无法和身后的怪物拉开距离，硬实力相差巨大，韩非只能从其他角度思考破局的方法。
　　“任务没有规定时间和完成方法，难道我只有活着逃离畜牲巷才算是任务成功吗？又或者说这个存活还有其他的意义？是想让我明白生命和死亡？存在和消逝？”
　　脑海里浮现出蜘蛛写的那本《畜牲巷》，韩非为了体验角色，将蜘蛛的几本书全都看了一遍，他大概知道书中的内容。
　　“蜘蛛眼中的世界和常人不同，那是一个跟现实几乎脱轨的地方，在那里每个人心底的欲望和想法都会表现出来，当欲望强烈到一定地步，他们就不再是人，而是披着人皮的怪物。”
　　“每当遇见那样的怪物都会发生不好的事情，所以蜘蛛选择了封闭，他将所有人格困在了屠夫之家当中。”
　　“如果这么去想的话，畜牲巷里至少应该有一个没有怪物的地方，那就是蜘蛛所在的屠夫之家，我说不定还能在那里见到真正的蜘蛛！”
　　想要躲避怪物追杀，要不离开畜牲巷，要不就去寻找屠夫之家，韩非现在能想到的办法就只有这两条。
　　“嘭！”
　　呼啸的风声带着臭味从身后传来，正在分心思考问题的韩非头也没回，身体下意识地朝旁边闪去。
　　猪脸男人手中的剁骨刀擦着他的左肩砸在了墙壁上，满是血污和苔藓的墙皮被划出一道深深的痕迹，韩非根本不敢想象这把刀砍在自己身上会怎样。
　　脚步声还在几米之外，猪脸男人刚才将手里的刀掷向了韩非。
　　沉重的刀子砸在墙上，掉落在韩非身前，他看到之后第一时间想要捡起刀子，装进物品栏，或者带走，反正不能留给对方。
　　可他刚用手触碰到刀柄，脑子里突然炸响了一声惨叫！
　　紧接着那惨叫声就仿佛浪潮一般，不断涌来，连喘息的机会都没有留给韩非。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现G级诅咒物品——刀！”
　　“刀（G级诅咒物）：畜牲巷里藏着各种各样的刀，每一把刀上都残留着诅咒和怨念！”
　　“编号0000玩家请注意！每一位午夜屠夫都拥有自己的刀，也许你可以在这里找到一把属于你的刀！”
　　系统冰冷的提示音让韩非恢复了一丝神智，物品栏只有认可自己的诅咒物才能够装入其中，如果不能把这把刀装进物品栏带走，光用手拿那只会拖累自己的速度，还要受到其中诅咒的影响。
　　韩非瞬间明白了，对方敢于将刀投掷出来，那是因为对方知道自己无法使用它的刀！
　　“长得这么畜牲，脑子竟然还这么好使。”
　　拿刀失败，韩非和怪物之间的距离又被拉近了一些。
　　“还不能下线！现在离开游戏下次还会在巷子里出现，依旧会被追赶，我必须要趁着这次机会，尽量为自己创造出一个安全的环境。”
　　牙齿咬出了血，韩非玩命狂奔，但是他的速度却越来越慢，这还是他之前又加了几点体力，否则刚才拿刀的时候就已经被追上了。
　　“肉！肉！肉！”
　　那猪脸怪物也被猎物的气息刺激到发狂，面具下的眼珠已经充血，它疯狂挥舞着剁骨刀，似乎随时都会再次投掷。
　　“为什么会有这种怪物啊！”
　　在错综复杂的巷子里逃命，韩非也早已迷失了方向，他记不清楚自己走过了多少个路口，也无法确定自己的位置。
　　他只知道巷子里的臭味越来越浓，地上的尸体越来越多，稍不注意就会被绊倒。
　　“跑不动了......”
　　肺里火辣辣的疼，韩非已经有点喘不上气，他感觉自己的身体快要散架。
　　“必须要找个地方下线。”
　　韩非盯着自己前面的一个拐角，他打开了属性面板，准备跑过拐角立刻下线。
　　可还没等他跑到拐角那里，就看见了很震惊的一幕，在小巷角落的垃圾堆里有一个五六岁大的小孩，他正躲藏在尸体之下！
　　那孩子也看到了韩非，明亮的大眼睛中满是惶恐不安。
　　“畜牲巷里也有小孩？”
　　这地方人和畜生之间似乎对调了，垃圾堆里的那个小孩就像是一只流浪猫的幼崽一样，躲在妈妈的尸体下面，一动不敢动，对外面世界的所有东西都感到害怕和畏惧。
　　如此危险的地方，失去了母亲的保护，他必死无疑。
　　韩非不敢有任何异常表现，他怕身后的怪物发现垃圾堆里的孩子，就像之前那样继续往前狂奔。
　　但命运似乎给他开了一个玩笑，在他加速往前跑的时候，身后追击的脚步声却减弱了！
　　韩非扭头看去，那个恐怖的猪脸怪物慢慢停下了脚步，它抓着那把剁骨刀，看向了巷子角落里的垃圾堆。
　　盖在垃圾堆上的尸体正在轻轻颤抖，那个藏在妈妈尸体下的小孩太过害怕，他全身都在打颤。
　　宽大的手掌抓住了尸体的手臂，猪脸怪物一把将孩子妈妈的尸体甩向旁边，然后他猩红的眼眸盯上了尸体下面的小孩。
　　口水顺着嘴角滑落，开裂的面具无法遮住它丑陋至极的脸。
　　“肉！肉！肉！”
　　听到了身后的声音，韩非也停下脚步，他内心真的无比矛盾。
　　猪脸怪物被小孩吸引，现在正是千载难逢的逃跑机会，但他要是走了，那个躲在垃圾堆里的小孩一定会死得很惨。
　　五指拧的发白，韩非完全不是猪脸怪物的对手，现在他也无法确定那孩子是不是别人布置的陷阱，就算不是陷阱，对方应该也只是游魂和残念。
　　能在深层世界中存活下来，韩非已经习惯从最坏的角度考虑问题，毕竟这可是在最绝望、最阴暗的深层世界当中，这是一个完全没有光亮的地方。
　　沾满血污的手指握住了剁骨刀，腥臭的口水顺着丑陋的猪脸滑落，那个怪物放弃了棘手的韩非，它完全被饥饿占据的脑子里现在只剩下了那个小孩。
　　趴在垃圾堆里，那个孩子身体在打颤，他被吓得脸色苍白，不断往垃圾堆深处蜷缩，小小的手紧紧抓着妈妈的尸体。
　　已经跑不了，已经无处躲藏了，结局似乎都已经注定了，接下来就会发生最残忍血腥的一幕。
　　剁骨刀高高扬起，在刀子快要落下的时候，小巷之中传来了急促的脚步声！
　　本已经逃走的韩非，不要命的冲向了猪脸男人！
　　“过来！”
　　抓住黑色巨蟒，狰狞的鬼脸在狂笑，满身阴气的韩非狠狠撞向了那个怪物！
　　抓着妈妈尸体的小孩看见了韩非，他的脸上依旧残留着惊恐。
　　手臂被猪脸怪物抓住，骨骼错位，满脸是血的韩非死死瞪着那个小孩：“跑啊！”
　　爬出了垃圾堆，小孩慌忙朝后巷另一边跑去。
　　此时韩非手臂已经完全错位，剧痛刺激着神经。
　　那猪脸怪物早已被饥饿支配了脑袋，它一口咬向了韩非的肩膀。
　　鲜血直流，韩非知道无法躲闪，任由肩膀被咬住，他听到了牙齿和骨骼碰撞的声音。
　　疼痛已经要把韩非折磨疯掉，但他睁着猩红的眼睛就是不退出游戏，那眼眸一直盯着远去的小孩，他想要为对方争取到足够的时间。
　　血液浸透了外衣，韩非用仅剩的手臂砸向怪物的脖颈，然后伸手刺向怪物的眼珠。
　　在绝对不利的情况下，韩非刺瞎了对方的一只眼睛，暴怒的怪物狠狠将韩非摔砸向旁边的墙壁。
　　骨骼几乎要震散，韩非在落地之后，迅速滚动，躲过了对方的刀子。
　　视野已经变得有些模糊，血流进了眼里，但韩非依旧没有后退。
　　他捂着自己失去知觉的手臂，站立在小巷中间。
　　双方体力根本不是一个等级，从体型上就能看得出来，这是一场完全被压制的、必输的厮杀。
　　猪脸男人的面具也被血弄湿，它默默地盯着韩非，似乎是在疑惑，为什么刚才拼了命逃跑的人，现在却又固执的拦在了路中央。
　　这个问题它想不明白，被饥饿冲昏的大脑告诉它，现在就要立刻吃掉眼前的人。
　　“肉！肉！”
　　猪脸怪物嘶吼着冲向韩非，韩非也再次迎击！
　　刚才的撞击，让他的小腿受了一点伤，他知道自己已经跑不掉了。
　　一次次被砸倒，一次次站起。
　　韩非自己也记不清楚了，他手臂被拗断，肩膀被咬出了白骨，意识也开始模糊。
　　在最后一次被怪物咬住的时候，韩非勉强睁开了染血的眼睛，巷子另一边已经看不见那个小孩了。
　　“我真是疯了，才会做这样的选择。”
　　咳出一大口血，韩非让黑色巨蟒悄悄躲藏起来之后，他在意识消散的最后一刻退出了游戏。


第223章 剧组里怪事频发
　　取下游戏头盔，韩非直接栽倒在地。
　　他的心脏跳得非常快，大脑似乎因为受到了太过强烈的刺激，导致他双眼看东西有些模糊，呼吸也变得困难。
　　身体各处不断传来剧痛，他浑身一点力气都没有了。
　　躺在冰冷的地板上，韩非双瞳许久之后才重新有了焦点。
　　“我竟然为了救一个NPC，把自己搞成这个样子。”
　　深层世界当中的疼痛是实实在在的，韩非都不知道自己是怎么撑到了小孩跑远。
　　“也许当初的最优解是逃跑，不过，人和畜牲毕竟是不一样的。”
　　韩非没有后悔自己的决定，如果重来一次，他依旧会冲过去。
　　冰冷的地面让韩非慢慢恢复冷静，他开始思考一个非常严肃的问题。
　　“下次上线怎么办？”
　　畜牲巷是隐藏地图，步步杀机，到处都是陷阱，还有恐怖的猪脸怪物。
　　韩非在游戏里小腿受伤，肩膀被咬的能看见骨头，一条手臂严重骨折。别说逃命，他连走路都有些吃力。
　　在这种情况下，他要怎么在畜牲巷里活下去？
　　“那猪脸怪物被饥饿支配，丧失了理智，它应该不会忍受饥饿的折磨在原地蹲守我。等我下次上线后，它大概率已经去其他地方寻找食物了。”
　　“只要它不守尸，那我就还有一丝活路。”
　　“我现在需要寻找一个地方养伤，我的物品栏里还有关于缝合的道具和书籍，正好可以在自己身上试一试。”
　　黄赢第一次进入深层世界的时候，曾把物品栏里的一些东西取出来，为了感谢孟诗给他做的粥。
　　当时韩非将黄赢的医学书籍和训练相关技能的道具全部装进了物品栏，他根本没想到有一天会以这种方式，在自己身上用到那些东西。
　　“幸好我当初在幸福小区熬下线时间的时候，稍微练习了一下。”
　　所有的付出都会有收获，这次的遭遇也让韩非下定决心要学习更多的东西，比如潜水、攀岩、药理学、急救知识等等。
　　“别人都是学习累了，玩会游戏。我是为了玩游戏，拼命地学习各种东西。”
　　看了一眼贴满受害者照片的墙壁，接触《完美人生》这款游戏前，韩非是一个龙套演员，演戏就是他生命的全部。
　　现在就不同了，他除了演技有很大提升之外，还自学了犯罪心理学、管理学，精通侦查和反侦察，擅长跟踪和综合格斗。
　　以前他老觉得自己的学习能力很差，最近他才慢慢明白过来，原来那个时候自己的潜力没有完全被开发出来。
　　“黄哥说不定跟我一样，都曾有类似的困扰，以后我可以让他也成为更优秀的自己。”
　　身体稍微恢复了一些力气，韩非从地上爬起，他打开冰箱找了些吃的，然后钻进了被子当中。
　　暖暖的被窝好像有种神奇的能力，能够治愈疲惫的心。
　　早上八点多，韩非被闹钟弄醒，今天是《悬疑小说家》正式开拍的第一天。
　　简单洗了个澡便冲出房门，韩非下楼的时候，警方已经等候已久。
　　他本来还想着与警方分开，但是负责布控追捕蝴蝶的警察很负责的告诉韩非，蝴蝶很可能会在拍摄现场动手，不能有任何大意。
　　出于对警方的信任，韩非决定配合警方工作。
　　乘坐警方配给便衣的车辆，韩非来到了新沪北郊肉联厂。
　　第一天拍摄大家都卯足了劲，不管是演员，还是现场的工作人员，所有人都对这部戏抱有很大的期待。
　　早上韩非赶到的时候，白显和李染两位最有名气的演员已经开始拍摄，他们活动非常多，拍完《悬疑小说家》的戏之后，还有其他事情要忙。
　　“能把大家全部凑在一起很不容易，我希望你们都能把自己最好的演技给呈现出来，别留下遗憾。”张导早上六点多就和工作人员一起来到了肉联厂，亲自检查布景和道具，能看得出来，这位老牌大导演真的很想用这部戏再冲击下大奖。
　　想法很美好，但真正等到开拍之后，问题接踵而来。
　　先是饰演大学生人格的小童因为人物情绪不到位，连续NG多次；紧接着是饰演阿梦的小孩糖果，在蜘蛛房间里被不知名虫子咬了一口，疼得哇哇大叫。
　　演员接连出现问题就算了，多次检查过的拍摄现场也发生了很多预料之外的事情。遮光板上莫名其妙出现了裂痕，明明充满了电的摄像机却在工作几分钟后显示电量不足。
　　诸如此类的怪事非常多，这部悬疑灵异电影的拍摄，似乎也变得悬疑灵异了起来。
　　小的问题也就算了，等拍摄到中午的时候，有一幕蜘蛛从现实彻底坠入自我人格意识当中的场景。
　　这个场景在蜘蛛的脑海里是以死亡的形式表现出来的，他在恍惚和崩溃当中从四楼坠落，身体被楼边大树的枝叶击打，随着意识越来越模糊，他在坠落的时候，仿佛看到了还有另外一个自己站立在四楼。
　　本我、自我和超我，在蜘蛛的脑海里被现实和想象分割开，他的脑域似乎也和普通人不太一样。
　　这如此抽象的一幕对导演和演员都是一个考验，张导的计划是把一切都放在现实来拍摄，寻找一位特技演员，在有安全防范的情况下，让他做韩非的替身从四楼坠落。
　　张导不是太喜欢使用科技来虚拟场景，他是现在为数不多的，依旧坚持实景拍摄的导演。
　　做韩非替身的特技演员也在圈子里特别有名，是张导特意从外省找来的。
　　一切都准备好了，但在拍摄的时候，那位经验丰富的特技演员却出现了失误。
　　他没有跳向设定好的区域，导致身体被树枝划伤。
　　张导也考虑过这种情况，他让预备的特技演员上去，但对方出现了同样的失误。
　　对于特技演员来说，失误很多时候可能是要送命的，所以他们每一个动作都会思考成百上千遍，但就是在这种情况下，两位特技演员竟然都出现了失误。
　　张导去查看演员伤势时，那两位特技演员说出了一件很可怕的事情。
　　他们感觉自己在蜘蛛房间起跳的时候，好像有什么东西突然抓住了自己的腿。
　　如果只是一位特技演员这么说那就算了，关键是两个人异口同声，他们明明互相也不认识，但却给出了一样的理由。
　　“这么邪乎？”
　　剧组里有人偷偷把这件事传了出去，起初没人相信，后来传的多了，大家也感觉心里毛毛的。
　　有人建议张导还是使用虚拟技术比较好，但张导这人压根不相信世界上有鬼，他带着韩非亲自跑到了蜘蛛房间里查看。


第224章 特技演员都不敢轻易尝试的动作
　　“你觉得世界上有鬼吗？”
　　“我不知道世界上有没有鬼，但我觉得这栋楼内应该没有鬼，只是有些人在装神弄鬼。”
　　韩非跟着张导进入了4楼蜘蛛的房间，他们推开了阳台门，仔细检查四周。
　　“张导，他俩跳的时候我们就在旁边，根本没有什么手啊！”道具组的人苦着一张脸，如果是因为道具问题出了事，那他们可是要负责任的。
　　“录像让我看一下。”张导检查了一下拍摄录像，不管从哪个角度来看，都没有所谓的人手出现。
　　他看了半天，倒是发觉特技演员在跳的时候，都会有一个侧头的动作，似乎是不经意间往某个地方看了一眼。
　　走到阳台边缘，张导朝楼下看去，没有发现任何异常。
　　“真是邪门。”叫来摄像组继续在这里拍摄，张导拿出自己手机联系新的特技演员过来。
　　他打了好几个电话，可惜新沪并没有符合条件的特技演员，外省与张导合作过的特技演员，最快也要等到傍晚才能过来。
　　“要不我们先去拍摄下一幕？”白显也走了进来，他听到了剧组里一些议论声，想要稳定下大家的情绪，尽快进入工作状态。
　　“白天拍摄都不成功，晚上拍这种比较危险的戏，难度会更大。”张导有些担忧，不过现在也没有别的办法了：“先去拍你们九个人目睹死亡的戏份吧，小童情绪调整过来了吗？”
　　白显有些无奈：“以前他老是被叫做天才，大家总是捧着他。结果那天韩非的表演给他造成了很大的冲击。都是同龄人，他现在有点受刺激，所以光想要突破自己的演技。”
　　“演技哪有那么容易突破的？不过他有这个心思是好事，你让他赶紧过来吧，他那个人物其实并不复杂。”有的导演重视剧情，有的导演喜欢弄些大场面，而张导的戏则大多是以演员为核心来进行的，他非常重视演员。
　　在张导和白显说话的时候，韩非则站在阳台上，他闭上了眼睛，按下了脑海中那个关于记忆的开关。
　　属于他的情绪和意识慢慢沉淀在了脑海深处，他细细回味着作家书籍当中的每一句话。
　　剧本是后天加工成的，添加了编剧和心理医生的私人感情，而原著小说则是蜘蛛亲笔书写的。
　　所有的人物，所有的剧情，所有的故事都是蜘蛛对世界认知。
　　他的书里，藏着最真实的自己。
　　家属院旁边的肉联厂已经被还原，如果不去看远处那大片废弃的建筑，此时韩非所看到的场景应该和蜘蛛一样。
　　手指抚摸着泛黄的书页，韩非想要进入蜘蛛这个角色，但他脑海里却突然浮现出了昨晚的遭遇。
　　真实的畜牲巷里，堆满了发臭的尸体，仿佛一座永远都无法走出去的迷宫，每一个拐角都可能遇到猪脸人身的怪物，它们被饥饿驱使，它们......
　　想到这里，韩非的脑海突然又传来剧痛，不知是哪一根神经被牵动，他伸手捂住了自己的头。
　　开膛破肚，支离破碎，残忍的怪物，挥动手中的剁骨刀。
　　在那锋利的刀子劈砍向小孩的时候，碎裂的面具下露出了一张被饥饿支配的猪脸。
　　通红的眼珠向外鼓起，韩非看到了猪脸面具之下的表情。
　　怪物的五官确实和畜牲一样，但那狰狞邪恶的表情韩非却只在人的脸上看到过。
　　“畜牲巷里的那些怪物本来就是那个模样吗？最开始的怪物又是从何而来？”
　　翻开手中的书，韩非打开了蜘蛛的内心。
　　“它们佩戴着猪脸面具，不知是不是因为面具戴的久了，所以就算取下了面具，它们依旧还是怪物。”
　　“我时常看到人们在大口吞食着什么东西，那东西流出了金色的油脂，肥美香甜。楼内的老人说那叫做时间，床下的鬼却说那叫做善意。”
　　“当再也找不到那东西后，它们开始割掉对方身上的肉，满口流油的吃着最肥美的地方，丝毫不在意自己已经畸形的身体。”
　　“我偶尔会感觉这个世界很好懂，但我却发现自己逐渐开始看到另外一个世界。”
　　“这两个世界并列在我的眼眸当中，仿佛黑夜和白天。”
　　“我逐渐不知道自己属于哪里，我迷失在了小巷当中，我看着越来越多同行的人也戴上了面具，似乎只要这样去做，除了饥饿之外，便不会再拥有任何痛苦。”
　　“承载两个世界的天平开始倾斜，我的身体在慢慢向一侧滑落，不知道是我拥抱了某一个世界，还是某一个世界抛弃了我。”
　　蜘蛛的文字很特别，像是一个疯子在癔想，如果不是进入过深层世界的畜牲巷，韩非也很难明白文字背后隐藏的秘密。
　　“那些猪脸怪物似乎曾经也是人！它们佩戴久了猪脸面具，然后自己也变成了猪脸怪物！”
　　想到这韩非又发现了一个问题：“它们为什么要戴上猪脸面具？难道在畜牲巷里，只要戴上了面具就不会再被攻击？那也不对啊！书中提到了猪脸怪物会互相割掉对方身上的肉！”
　　韩非想不明白，他觉得有机会，自己要弄到一个面具才行。
　　拿起《畜牲巷》那本书，韩非已经完全进入了蜘蛛的角色，他开始配合张导和其他演员对戏。
　　发挥出全部实力的韩非，演技可以用恐怖来形容，忘词、卡壳这种情况根本不存在，他自己的戏份全部都是一条过，以严苛著称的张导都挑不出任何问题。
　　跟他对戏的演员，从鲜肉到老戏骨全都压力很大，一次因为自己的失误NG没关系，笑笑就过去了，次次都是因为自己NG，那就是再大度的人也笑不出来了。
　　其他八位演员以前多多少少还有点轻视韩非，现在只要发现是跟韩非对戏，立刻抓紧时间培养情绪，反复多背几遍台词。
　　因为韩非的存在，整个剧组的拍摄效率都有了一定的提升。
　　夕阳快要落山，剧组已经提前拿出了照明灯，在作家房间里那风铃声响起的时候，第三位特技演员终于赶到了拍摄现场。
　　张导亲自检查完所有安全装置，然后给演员说明了动作要领和想要的效果之后，让那位演员来到了四楼阳台。
　　和前两次不同，这回韩非和很多工作人员也来到了四楼，大家都想要亲眼看看，会不会真有什么灵异事件。
　　换好衣服，化好了妆，在韩非走到阳台上，背对大家的时候。
　　特技演员替换了韩非，他穿着和韩非一样的衣服，爬上阳台，开始做最后的准备。
　　所有机位布置好，在收到提示之后，那名特技演员深吸一口气，头颅不自觉地朝旁边扭动了一下，似乎是看向了某个地方，随后他才朝着商量好的地方跳下。
　　起跳的时候没有任何问题，但在发力时，那特技演员明显收了一下力。
　　“怎么回事？”
　　连续三位特技演员都出了问题，天快黑了，大家又想起了关于这栋楼的某些传说，还有跟作家蜘蛛相关的种种事情。
　　“人没事吧？伤的重不重？”张导急匆匆看向那位特技演员，对方伤的不算重，但却好像留下了什么心理阴影。
　　他再看向那栋楼的时候，表情有些害怕：“导演，我在往下跳的时候，感觉好像有人抓住了我的脚？”
　　听到他这么说，屋子里鸦雀无声，所有人都看向了张导。
　　三位特技演员来自不同的地方，相互之间也不认识，但是却给出了同样一个说法。
　　感觉就像是冥冥中有一股力量在阻止张导拍摄蜘蛛的故事。
　　“导演......”白显走了出来：“要不我们还是尝试用虚拟技术吧？现在科技很发达，绝对做的比真的还真。”
　　“比真的还真，那也不是真实。”张导轻轻叹了口气，他正要跟道具组再想办法的时候，韩非走了出来。
　　“你也想要劝我吗？”
　　“不是。”韩非默默地盯着四楼的房间，开口说道：“别找替身了，让我来跳吧。”
　　他声音不大，但是他这句话一说出口，屋内所有人都很震惊的看向了他。
　　“不行，开什么玩笑？绝对不行！”张导想都没想就直接拒绝。
　　“我的体力要比一般的特技演员好，也有过一些做危险动作的经验。”韩非没有撒谎，在金生的管理者任务当中，他直接从四楼跳到了三楼的空调外装机上，没有任何安全防护装置。
　　真要是说拍摄危险动作电影，那韩非确实比绝大多数特技演员都更有经验，毕竟他的表演没有NG，只有成功。
　　旁边的其他演员也被韩非的话语惊到了，他们现在终于明白，这个背后没有任何公司的年轻人是怎么走到现在的。
　　少部分演员连台词都不愿意念，这个演员竟然敢去做特技演员都不敢轻易尝试的动作。
　　什么是敬业？这就是敬业啊！
　　“马上天就要黑了，导演，让我试一试吧。”韩非想要知道那三个特技演员到底看见了什么，另外他今天晚上还要回去打游戏，一直拖下去也不是事。
　　在检测了韩非的身体素质后，张导最终同意下来，他其实心里也捏着一把汗。
　　合同上明明没要求演员去做这么危险的事情，韩非还是第一个主动要去做这些的演员，张导拍戏这么多年，头一次打心里开始欣赏一个演员了。
　　动作要领韩非已经牢记在心，所有安全装置全部检查了四遍之后，韩非开始了这场戏。
　　没有使用替身，他走在蜘蛛的房间里，一切都已经还原，这一刻他就是蜘蛛。
　　现实的边界已经模糊，在意识和灵魂坠落的时候，蜘蛛将亲手杀死那个留恋现实的自己，将主人格送入意识深处，展开一场和其他人格之间的死亡游戏。
　　踩在阳台边缘，韩非慢慢伸开双手。
　　没有紧张，没有惶恐，韩非彻底代入了蜘蛛。
　　在收到导演提示之后，韩非看向了目标点，但就在这时，目光似乎捕捉到了什么东西。
　　微微侧头，在三楼的某个地方摆着一面镜子，镜中似乎有另外一个人正准备跳楼。
　　眼睛看到了，但是韩非的心丝毫不受影响，他已经见过太多太多恐怖的事情，那镜中的场景甚至无法在的心里掀起一个微弱的浪花。
　　纵身跃出！
　　灵魂在坠落，意识在脱离，身体被树枝击打，风声呼呼的灌入耳中。
　　但就算在这种情况下，韩非的表情依旧和当初的作家一样，从他的脸上看不到恐惧，只是带着一点点的悲伤。
　　摄像机拍下了这完美的一幕，韩非让片场所有人都感到不可思议。
　　他做到了特技演员都不敢轻易尝试的事情，而且完成的比任何一个特技演员都要好。
　　人们甚至在他的身上，看到了曾经蜘蛛的身影。
　　痛苦，却不绝望；满眼悲伤，却又好像坚定地相信着什么。


第225章 我幸运值为九
　　在身体坠落，意识凝固的时候，韩非忽然产生了一种非常熟悉的感觉。
　　当他戴上游戏头盔后，在血色凝固世界的时候，身体也会有这种失重感。
　　“难道蜘蛛曾在现实里看到过那个世界，他书中描绘的场景，他意识中虚拟的那个地方，其实是深层世界？”
　　黑盒隐藏在三个地方，人心深处，脑海深处，噩梦深处。
　　韩非不知为何会想到这些，他竭力控制着身体，一切都按照导演的要求，安稳从预留的树枝中穿过，然后落在了安全网上。
　　在身体和安全网触碰的时候，韩非就好像是突然感觉到了什么一样，他无意识地朝四单元某个地方看了一眼。
　　有一扇窗户后面，站着一个脸色惨白的，类似于人的东西。
　　身体在安全网上弹起，等韩非再往四单元看时，那东西已经不见了。
　　安全网开始下放，导演和工作人员同时跑了过来。
　　“韩非！你没受伤吧！”
　　“太完美了！这是我看过最棒的一个镜头！”
　　“摔落的那个表情震撼到我了！到底有过怎样的经历才能做出那样的表情！”
　　“无可挑剔！”
　　工作人员急忙跑来，韩非却一直盯着四单元，他直到张导抓住他的手后才回过神来。
　　“韩非，你手好凉啊！你还好吧？”
　　“没事，镜头能用就行，我可不想再跳一次了。”韩非从安全网上爬起，他搓了搓自己的手。
　　如此危险的动作他连眉头都没皱一下，但仅仅只是和那个东西对视了一眼，他的双手就变得冰凉，这似乎是身体本能的反应，心跳仿佛在那瞬间停止了跳动。
　　之前那些特技演员失误的原因还是没有找到，不过工作人员也没有深究，所有人都想要把韩非经典的一跃记录下来。
　　其他的演员也走到了韩非身边，就连德高望重的李怀名都觉得韩非很不错，至少在敬业方面，他已经很久没有看到过这样的演员了。
　　“科技一直在进步，演员这个工作也没有那么累了。本来是好事，但我发现有些年轻演员他们饰演的角色缺少一点那种感觉。不是演技不好，是差一点味道。”李怀名看着韩非很是感慨：“遇到你之前我还想不明白他们到底差了些什么，现在我算是懂了。”
　　韩非想要站起来，可李怀名却摆了摆手：“好好休息，以后我期待跟你继续合作。”
　　“李老，我之前问你的时候，你不是说以后会少接戏吗？你可不能偏心啊？”白显递给了李老和韩非两瓶水，他拍了拍韩非的肩膀：“你这一跃注定会成为经典，老弟，我现在压力很大啊！我还想靠这个角色冲刺影帝，结果现在我竟然有种在拖后腿的感觉？”
　　“你们可别这么说。”韩非连连摆手，他认为自己并没有做什么太大的事情，只是拼尽全力去演好蜘蛛罢了。
　　不过可能是因为在深层世界里求生的原因，韩非对拼命的理解和其他人不太一样。
　　《悬疑小说家》第一个重要镜头拍摄完毕，整部戏也将从现实转入意识深层，接下来就是九个人格之间的对决。
　　跟其他演员聊了几句后，韩非就一个人跑到了角落里，他拿出手机拨打了厉雪的电话，将自己在坠落时看到的所有事情告诉了对方。
　　警方已经在四周布控，不管对方是什么东西，他应该都没办法离开肉联厂家属院。
　　第一天的拍摄算是顺利结束，虽然怪事频发，但结果还是好的。
　　韩非从北郊赶回老城区还要一些时间，他急着回家打游戏，所以在完成拍摄后，没有掺和警方后续的安排。
　　他在一位便衣的陪同下，回到了老城区。
　　跟深层世界里要处理的事情比起来，现实当中遭遇的一切简直就像是度假。
　　韩非买了一堆好吃的，然后打开电脑，找到了一个专业医生缝合手术视频看了起来。
　　一边吃，一边看，韩非也没觉得有什么，他只是在抓紧时间学习，因为今晚他可能就要自己缝合肩膀上的伤口了。
　　“肌肉等一般对张力要求不高的组织可使用外八字缝合，缝合肌肉时，注意收线力度不能太大，以免损伤肌肉......这家酱牛肉味道真不错，很适合下酒，可惜我晚上要玩游戏，不能饮酒。”
　　失业的时候，韩非呆在家里天天度日如年，现在他却感觉时间过的飞快。
　　还没有好好跟人间告别，就又到午夜零点了。
　　“那畜牲被饥饿冲昏了头脑，肯定要去寻找食物，大概率不会守尸。”
　　做好了心理准备，韩非连接好各种线路，戴上了游戏头盔。
　　血色降临，被黑夜笼罩的城市瞬间凝固，韩非这次多体会了一下那种感觉，确实和当初蜘蛛意识坠落时有一点点相似。
　　睁开双眼，刺鼻的臭味涌入鼻腔，剧痛让韩非脸部瞬间扭曲。
　　紧紧咬着牙，韩非双腿无力地跪倒在地，他身体朝一侧倾斜，靠在了垃圾堆上。
　　被撕咬开的肩膀看着十分吓人，如果不进行缝合，伤势会越来越严重。
　　“幸好那个猪脸怪物没有守尸......”韩非刚松了口气，小巷岔路口忽然传来了脚步声：“我幸运值为九，应该不会那么倒霉吧？”
　　韩非脑中的想法还未散去，他就看到拐角另一边走出了一个戴着猪脸面具的女人！
　　肥硕的身体上满是粗大的血管，她腰间的围裙上绑着一圈人类的牙齿，感觉就好像有些猎人喜欢收集猎物的牙齿一样。
　　韩非头皮发麻，他现在根本跑不掉，连挣扎的力气都没有。
　　“应该是捉迷藏的被动能力发挥了效果，它距离我很远，还没有发现躲在垃圾堆里的我。”
　　韩非现在考虑要不要演一具尸体，但他实在没有自信骗过畜牲的鼻子，那些家伙对能吃的活物应该很敏锐。
　　贴着墙壁，勉强站起，疼痛和恐惧疯狂折磨着韩非，在他几乎要绝望的时候，距离垃圾堆不远处的一小扇门被打开了。
　　巷子里面偶尔也会经过一些房门，可大部分门都上了锁，韩非之前被追赶时也试过暴力踹门，可根本打不开。
　　“屋里有人？”
　　那扇门开的正是时候，就好像是在故意等待韩非过去一样。
　　他脑子都还没做出决定，身体就已经朝那里移动，他用尽最后的力气躲进了房门当中。
　　门后的黑暗里爬出一条黑色巨蟒，它悄无声息地重新关上了门，然后很是虚弱地趴在韩非腿边。
　　“你一直在等我？我离开后，你一直躲在这里？”
　　绝处逢生，韩非一把抱住了黑色巨蟒，结果又牵动了伤口，他疼得呲牙咧嘴。
　　“我一直以为你是个傻子，是我错怪你了，我向你道歉。”


第226章 屠夫的刀
　　黑色巨蟒拱在韩非腿边，它感觉自己得到了韩非的夸奖，就算是身体已经非常虚弱，但它依旧开心地甩了甩尾巴。
　　巷子里的女屠夫还未走远，韩非也不敢多说话，安静倾听着门外的动静。
　　那沉重的脚步声和浓重的臭味逐渐远去后，他才彻底松了口气。
　　“活下来了。”
　　抱着黑色巨蟒软趴趴的身体，一人一宠物在这危机四伏的畜牲巷里相依为命，他俩不约而同的想起了徐琴。
　　“根据理发师透露的信息来看，徐琴应该还在畜牲巷当中，说不定我能在某个地方遇到她。”
　　脑海中浮现出徐琴的样子，韩非没有那么害怕了，他从物品栏里摸出了血色纸人，对方和徐琴长得一模一样的脸缓缓看向某个地方。
　　血色纸人应该是感受到了徐琴本体的位置，徐琴曾将自己的血浇灌在纸人上，在纸人身体里添加了属于她的诅咒。
　　“先处理下伤口，然后就去找徐琴。等我跟徐琴和其他邻居汇合后，遇见落单的猪脸怪物就可以尝试着干掉它了。”
　　勉强从地上爬起，韩非扶着墙壁看向四周，他现在才有机会打量这个房间。
　　在自己下线后，黑色巨蟒不知道遭遇过什么事情，它能找到这个破房子也算是运气很好了。
　　碎裂的青石砖上满是凝固的血污，不过可能是因为“肥料”充足的原因，小院里杂草茂盛，还长着一些韩非也认不出来的植物。
　　穿过小院，推开厅堂破旧的木门，不大的屋子里看不到活人存在的痕迹，映入眼中的只有一口木棺。
　　棺材摆放在房间正中央，棺盖被刀子和斧头砍碎，棺材里面也没有尸体，只是胡乱扔着很多染血的衣服。
　　“衣冠冢？”
　　衣服上的血污已经发黑，衣服的主人应该死了很长时间了。
　　韩非也想继续翻找，但他的身体状况实在不允许他继续拖延下去。
　　“来，你帮我一个忙，咬住针线这一边。”
　　韩非躲藏在屋子最里面，然后从物品栏里黄赢练习技能用的缝合针线。
　　脑中回想着视频里介绍的方法，强大的记忆能力让他记住了所有细节，他之前在幸福小区也曾在尸体上训练过，所以并没有太过慌乱。
　　嘴里咬着衣服，韩非的手比绝大多数医生还要稳，要知道他可是在自己的肉上穿针引线。
　　用时十分钟，韩非在那小宠物的帮助下完成了简单的缝合。
　　伤口上的线歪歪扭扭，看着有些可怕，不过总算是止住了血。
　　“血不再流了，不过手骨错位，这要怎么办？”
　　韩非将衣服撕扯开，然后在小园里找到树枝，简单将左手固定住。
　　全部弄好后，脸上毫无血色的他就那样直接躺在棺材旁边。
　　“徐琴制作的食物能够快速恢复血量，还有其他种种特殊的功效，等这次找到她之后，一定要让她多做一些，我要随身携带。”
　　在深层世界里，韩非身体的治愈速度要比现实中快很多，他现在还没有完全搞懂这个世界的规则。
　　他自从开始游戏后，就疲于奔命。在生存都是问题的情况下，他根本没时间去试验其他东西。
　　躺在破旧的房间里，韩非稍微休息了一会，不过躲在屋子里面也不安全，他在短短几分钟的时间就两次听见门外有脚步声响起。
　　也许有一个猪脸怪物此时就在附近徘徊。
　　“畜牲巷里的房门对那些猪脸怪物来说就像是摆设一样，它们只要愿意随时都可以进来，原本住在房间的人估计也是被它们杀害的。”
　　看见房间的惨状，韩非慢慢从地上爬起，他把能够活动的右手伸进棺材当中。
　　一件件染血衣服下面藏着一本被画满了红色差号的族谱，一个个名字被划掉，看着稍微有些瘆人。
　　“每个名字都代表一个活人吗？”
　　在族谱的最后一页，韩非找到了唯一一个没有被划去的名字——王升。
　　“这会不会是垃圾堆里那小孩的名字？”
　　他试着将族谱放入物品栏，让他没想到的是，他一下就成功了，脑海里出现了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现任务物品——王家族谱！”
　　“王家族谱：这本族谱的存在，证明畜牲巷里曾经住有很多活人。弄清楚人间巷是如何变为畜牲巷的，对你逃离这里可能会有一定的帮助。”
　　系统的提示没头没尾，韩非也不知道这族谱有什么用处，他只能暂时将其收好。
　　在屋子里走动，韩非发现厢房里残留大量指甲抓挠墙壁的痕迹。
　　土墙上的指痕混杂着血迹，感觉就好像屋子里曾经关着一个失去了理智的疯子，它哪怕把手指全部挖出了血，也要逃离这个房间。
　　“这巷子里的房间似乎都没有修建窗户，每一个屋子都好像一个封闭独立的盒子，一旦关上门后，里面的人发生任何变化，外面的人都不知道。”
　　进入厢房，视野被抓痕占据，那种冲击感更为强烈，这个小小的屋子里溢满了绝望和痛苦。
　　“被关在屋子里的是人？还是怪物？”
　　厢房里没有一件完整的家具，韩非皱眉在满是血污的破烂中翻找有用的东西。
　　当他看向床板下面时，他的双瞳瞬间缩小。
　　在床下最不起眼的角落里，有一只齐腕被砍断的手。
　　那只手散发出浓烈的臭味，皮肤已经发黑，但就算这样，它的五根手指依旧紧紧握着一把断裂的剔骨刀。
　　“刀？”
　　在畜牲巷里刀是一件很特殊的物品，这个隐藏地图当中所有的刀似乎都被诅咒了，全都是可怕的诅咒物。
　　“难道这是一个无主的诅咒物吗？”
　　韩非胆子很大，他拿出血色纸人以防不测，然后让黑色巨蟒把床底下的手弄出来。
　　巨蟒不情不愿的伸向黑手，在它碰到那只手的时候，粗大的身体猛地甩动了一下，就好像是被什么东西刺激到了一样。
　　委屈巴巴地看着韩非，黑色巨蟒坚决不再靠近那只单手了。
　　“你不是什么东西都能吃吗？”
　　安抚了一下黑色巨蟒，韩非忍着剧痛，用自己已经骨骼错位的左手触碰那把刀。
　　他的想法也很简单，反正左手现在已经处于半废的状态，摸一下顶多全废，自己完好的右手不受影响就好。
　　指尖慢慢靠近，韩非本想着借助系统的鉴定功能看看那把刀还可不可以继续使用，可谁知道他手指触碰到剔骨刀的瞬间，他的大脑就好像被十几双手臂狠狠揪住一样。
　　无法形容的疼痛直接作用于灵魂，韩非感觉自己的意识快要被撕裂。
　　他想要抽回手臂，但是身体却已经失控，连这最简单的动作都无法做到。
　　就算是拼尽了全力，他也仅仅只是把眼睛睁开了而已。
　　满是抓痕的屋子里，溢满了恐惧和痛苦的厢房当中，此时此刻站立着六个混身是血的残魂。
　　他们面目狰狞，身体残缺，一部分灵魂被囚禁在了剔骨刀中。
　　“畜牲巷的刀里囚禁着灵魂。”
　　那一双双手臂要把韩非撕碎，他们早已失去了理智。
　　“男女老少都有，似乎是一家人？难道他们就是原本生活在这房间里的人？”
　　生死危机，韩非根本没有任何犹豫，他直接从物品栏里拿出了那本族谱。
　　破旧的王家族谱掉落在地，翻开了某一页，六道残魂的注意力被族谱稍微分散了一点。
　　抓住这刹那的时间，韩非扫视残魂，他忽然发现其中有一个残魂长得和垃圾堆里那具女尸很像。
　　“王升！我救过王升！”
　　抱着赌一把的想法，韩非用尽全力呼喊。
　　大脑中传来的剧痛减弱了一些，六道残魂扑到了自己身上，似乎想要从韩非身上看出什么。
　　大概几秒钟之后，那六道失去理智的残魂停止伤害韩非，它们从韩非的意识和身体之间穿过，然后又重新回到了剔骨刀当中。
　　同一时间，韩非脑海中再次响起系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现残缺G级诅咒物品——刀！”
　　“刀（残缺G级诅咒物）：这把刀曾杀死过一家六口，本是一把灭门的刀。”


第227章 屠夫的选择
　　看着那断手掌心的刀，韩非惊魂未定，他刚在生死边缘走了一遭。
　　深吸了一口气，韩非胆子又慢慢变大，他蹲在了那断手旁边。
　　韩非也知道那把快要碎裂的刀很危险，但让他这就离开，他又有点不甘心。
　　“我第一次触碰到猪脸怪物的刀时，系统曾给我提示，说每一位午夜屠夫都拥有自己的刀，也许我可以在这里找到一把属于自己的刀。”
　　“从它这个提示来看，想要获得午夜屠夫这个隐藏职业，首先要在畜牲巷里获得一把刀才行。”
　　畜牲巷里的刀大多都被怪物掌控，就算是无主的刀，也因为上面满是失去理智的冤魂，不能被轻易使用。
　　但眼前这把刀对韩非来说是个机会，他因为救了王升一命，刀内的冤魂似乎没有那么敌视他。
　　“这也算是善有善报吧。”
　　真正要在畜牲巷里寻找属于自己的刀难度非常大，一不小心就会送命，不过韩非之前冲动的决定，帮他找到了一条捷径。
　　做好心理准备之后，韩非又准备去触碰那把剔骨刀，看到韩非不断作死，黑色巨蟒已经往后爬去，还用尾巴挡住了眼睛。
　　指尖第二次碰到了剔骨刀，阴寒的气息顺着手臂传入大脑，韩非打了个冷颤。
　　“那六个被囚禁在刀内的厉鬼没有再出来！”
　　开了一个好头，韩非的胆子更大了，他一点点掰开断手的手指，然后将剔骨刀握在了自己掌心！
　　“编号0000玩家请注意！你已成功在畜牲巷中获得一把被诅咒的刀，是否正式开启午夜屠夫隐藏职业获取任务！”
　　“是。”韩非没有多想就直接选择了开启，他来到畜牲巷有很大一部分原因就是为了这个隐藏职业。
　　“编号0000玩家请注意！接下来你所做的每一个选择都有可能影响最终结果！请选择你的第一个任务！”
　　“可选任务一：用你手中的刀杀生，随便杀死什么都可以，杀死一个人，杀死一个鬼，或者一个畜牲。”
　　“可选任务二：用你手中的刀，救一个人，或者救一个鬼，一个畜牲。”
　　摆在韩非面前的是两个截然相反的选择，杀戮和救助。
　　“如果我选择救助的话，救助的标准是什么？我能不能把徐琴养的小宠物打伤，然后再给它治疗好？”不完成任务，韩非就无法下线，他会被永远困死在游戏里。
　　“算了，徐琴养的小宠物感觉不是人，也不是鬼，更算不上畜牲，连系统都不知道它是什么。再说它刚救了我，我也确实下不去手。”
　　思索片刻后，韩非选择了第一个任务，杀死某个东西。
　　相比较救助，杀戮要更容易。
　　接下了第一个任务之后，韩非尝试将剔骨刀收进物品栏，但他刚产生这个想法，手掌就传来刺痛，那六个丧失了理智的怨念并没有完全认同韩非。
　　“想拥有一把属于自己的刀好难。”
　　在深层世界找到一把刀很容易，但想要找到一把可以伤害到鬼的刀，那就非常困难了。
　　小心翼翼将剔骨刀收好，韩非没有冒然行动，他计划在屋子里呆够三个小时再出去。
　　可天不遂人愿，仅仅只是过了十几分钟，房门外面的脚步声就再次出现，那猪脸怪物似乎是闻到了什么气味，一直在这附近徘徊。
　　“真是难缠。”
　　脚步声出现的越来越频繁，对方似乎正在慢慢缩小探查范围，韩非身边的黑色巨蟒也开始感到不安。
　　“不能再呆在这里，那脚步声的主人似乎快要发现我了。”
　　身体已经稍微恢复了一些，韩非在那脚步声又一次出现后，屏住了呼吸。
　　等脚步声远去的时候，他和黑色巨蟒果断离开宅院，朝着与脚步声相反的地方走去。
　　有了之前的经验，韩非这次没有着急，他放缓脚步，不让自己发出任何声音。
　　在他走到小巷拐角的时候，那个沉重的脚步声再次响起。
　　腰间缠绕着人类牙齿的猪脸女人出现，她已经徘徊了很久，这次终于似乎确定了什么，她停在了韩非刚刚离开的老屋门口。
　　“嘭！”
　　手中厚重的刀砸在了门板上，猪脸女人脸上带着残忍的笑容，眼中满是兴奋的光亮。
　　她愈发确定屋子里躲藏有人，嘴里流出粘液，手臂上血管暴起，疯狂抡砸着刀子。
　　木门被劈砍，她嘶吼着冲进了老屋里。
　　远处发生的场景让韩非冷汗直流，这畜牲巷里没有一个安全的地方。
　　头也不回，韩非赶紧离开，可就在这时候，他脑海里响起了系统的声音。
　　“评价一：细心、果断，你拥有惊人的直觉和精准的判断，以及很不错的运气。你适合非常多的职业，当然这其中包括屠夫。”
　　“任务开始后每一个选择都会影响最后的结果，这个选择不仅仅指选择了什么任务？还指我在遇到事情之后做出的决定？”
　　刚刚摆脱危机，韩非不敢大意，他在错综复杂的巷子里穿行，尽力记住每一条路。
　　韩非想要完成一件从来没有人完成的事情，他要利用自己超强的记忆力，在脑海中绘制出畜牲巷的地图。
　　只有清楚了每一条路，才有机会找到出路。
　　躲避猪脸怪物，尝试推动小巷里的每一扇门，然后依靠血色纸人慢慢接近徐琴，韩非托着受伤的身体，在进行一场极限游戏。
　　走过了三个岔路口，借助黑色巨蟒探路，韩非提前避开了两个猪脸怪物，在他进入第四个岔路口的时候，死寂的巷子里忽然传来了一声猫叫。
　　那声音很小，但韩非却听得很清楚。
　　他扭头看向了角落的垃圾堆，一只黑猫被压在尸体下面，它的腿部被锈迹斑斑的铁丝穿透。
　　它越是挣扎，铁丝勒的越紧。
　　“陷阱？还是说有人故意它折磨取乐？”
　　猫叫声可能会引来某些东西，此地不宜久留，不过韩非想到了另外一件事。
　　他刚才接到的任务里说，只要他用那把刀杀生就可以完成任务，杀死一只失去了行动能力的猫也算是完成任务。
　　“完成任务应该不是最重要的，最重要的是我做出的选择。”
　　没有犹豫，韩非先让黑色巨蟒靠近，确定垃圾堆里没有隐藏其他东西之后，韩非拿起那把被诅咒的剔骨刀砍在了铁丝上。
　　在他把铁丝从黑猫腿上取下来的时候，那只受惊的猫“蹭”的一下就跑走了。
　　“如果是有人布置的陷阱，当对方发现猫叫声停止后，肯定会过来查看，我要赶紧离开才行。”
　　韩非将剔骨刀收好，他还没走出几步，脑海里就又响起了系统的提示音。
　　“评价二：选择了杀戮的你，却救了一只猫。也许你心里明白，一个对动物残忍的人，也会变得对人残忍。”


第228章 走向屠夫的第一步
　　午夜屠夫是《完美人生》游戏当中极为少见的隐藏职业，转职难度极高，想要获得这个职业要经过重重考验，不过这也从侧面证明了这个职业的价值。
　　获取难度和职业强弱是成正比的，想要成为午夜屠夫，那就要跑到隐藏地图里去做极为困难的隐藏任务才行，这放在正常的《完美人生》游戏当中几乎不可能有人做到。
　　“系统的评判到底有什么用？感觉现在就是它在给我打分，看我是否跟这个职业契合一样。”
　　放走了黑猫，韩非不敢在原地停留，他记住这个岔路口的位置，继续往前。
　　“系统发布的任务看似很简单，只是让我用手中的刀杀生，但我觉得就算完成了任务，也不一定能够获得午夜屠夫这个职业，这个系统又没用，又阴险，还特别喜欢玩弄人性。”
　　如果不知道畜牲巷背景的话，韩非可能会完全按照自己的喜好去进行选择，但他在现实里知道了蜘蛛的事情，为了扮演蜘蛛，他还专门跑到肉联厂家属院体验蜘蛛曾经的生活。
　　随着不断深入了解，韩非在做出选择的时候会思考一个问题。
　　假如蜘蛛遇到了这样的场景，他会怎么去做？
　　不受其他八个副人格的干扰，韩非就站在蜘蛛主人格的角度去考虑。
　　“畜牲巷是蜘蛛为了记录自己眼中的世界，写下的第一本小说，在他的世界里，按照他的想法去做，或许才是最优解......”
　　韩非脑中思考着问题，他没走出多远，黑色巨蟒就快速缠着他往后撤，它似乎看到了什么东西。
　　“我没有听见脚步声啊？”
　　出于对黑色巨蟒的信任，韩非果断后撤。
　　等了半天，见还没有异常后，韩非和黑色巨蟒再次进入那条小巷。
　　空气中的血腥味明显变得浓郁，泥泞的小道上满是血迹和污秽，踩在上面黏糊糊的，就算很小心，也会发出“啪嗒”、“啪嗒”的声音。
　　“地上和墙壁上全都是未凝固的血迹，这巷子里不久前发生过一场惨烈的厮杀。”
　　韩非本想着远离是非之地，换一条路，但他手中的血色纸人却有了反应，似乎徐琴所在位置就在前面。
　　“这些血迹和徐琴有关？”
　　脑子里仅仅只是冒出这个念头，脚步就不自觉地开始往前走动。在危机四伏的畜牲巷里，徐琴这个名字对于此时的韩非和黑色巨蟒来说，有种莫名的安全感。
　　为了不发出声音，韩非走的很慢。
　　空气中的血腥味和臭味浓烈到能人窒息，韩非在转过一个拐角时，他眼睛轻轻眯起。
　　一个体型高大的猪脸怪物瘫倒在一堆垃圾上，它的肚子上破开了一个大洞，胸口还在微微起伏。
　　脸上的面具布满裂痕，严重残损，面具之下发出仿佛婴儿般的哭声。
　　那哭声很微弱，这个猪脸怪物似乎已经快要不行了。
　　“是谁把它弄成这样的？”在看到半死不活的猪脸怪物时，韩非瞳孔缩小，他腿部肌肉绷紧，直接拿出了那把剔骨刀。
　　杀生才能完成任务，眼前就有一个非常完美的机会。
　　猪脸怪物虚弱不堪，受了那么重的伤，它连动都动不了，这简直天赐良机。
　　“肚子上大洞是撕裂伤，徐琴使用的武器是餐刀，也就是说把它打伤的不是徐琴，而是另外一个东西。”缓缓接近，韩非手中的刀也在轻轻颤抖，那一家六口都想要报仇，它们的恨意几乎凝为实质，让刀刃变得更加锋利。
　　悄悄接近，韩非的大脑急速运转，思考所有可能被忽视的细节。
　　“怪物不是被徐琴弄伤的，血迹成喷射状，整条巷子里都是血肉残渣，能看得出来，它好像是被什么东西追杀到了这里。对方完全是在享受虐杀带来的快感，一个喜欢折磨猎物的家伙，会好心把猎物放走？”
　　韩非还没走出小巷，他就看见受伤猪脸人旁边的一扇木门被推开。
　　一个身高接近三米，一只眼珠被戳瞎的猪脸怪物出现。
　　它的面具下半部分损毁，露出了丑陋的猪脸，它右手握着一把厚重的剁骨刀，左手拖拽着一长串用麻绳捆起来的人头。
　　“是它？！”
　　韩非的眼睛瞬间红了起来，他肩膀和手臂上的伤就是拜这个猪脸怪物所赐！
　　他拼尽全力，最后才趁着对方大意，弄瞎了对方一只眼睛。
　　“它好像又变强了一些？”韩非眼中冒出了危险的光：“只要能杀了那个奄奄一息的猪脸怪物，我就算是完成了一件任务。可惜退出游戏还有另外一个限制条件，那就是必须要呆够三个小时，现在还不到时间。”
　　韩非在看到对方的瞬间，脑海里就浮现出了一个虎口夺食的计划。
　　他想要用自己的刀杀死地上那个猪脸人，在完成任务的瞬间，下线退出游戏。
　　如果不是游戏时长为达到要求，他现在可能已经偷偷摸摸靠到猪脸怪物身后了。
　　“不能退出游戏，我就算抢到了人头，以我现在的身体状态也很难逃脱。”韩非仿佛隐藏在黑暗中的毒蛇，双眼死死盯着猪脸怪物的后背，他可以救助受伤的猫咪，也可以不择手段杀死丧失人性的怪物。
　　“我需要一个机会。”
　　拖拽着人头的猪脸怪物从旁边的老宅走出，它看了看四周，然后一脚狠狠踩在了另外那个怪物伤口上。
　　它似乎希望对方发出更加惨痛的叫声，好吸引来一些东西过来。
　　连续几脚过后，血水浸透了垃圾堆。
　　明明是长着猪脸的畜牲，但血液却仍旧像人那样鲜红，这似乎是在告诉韩非，它们曾经可能也是人。
　　伤口撕裂，瘫倒在地的猪脸怪物逐渐停止挣扎，它瞳孔涣散，握紧的手指也慢慢松开。
　　放下了手中的人头，面具残缺的猪脸怪物似乎很不满意，它嘴里发出一声声嘶吼，然后举起了手中的剁骨刀。
　　它要用自己手中的刀砍下同类的脑袋，然后把对方扭曲丑陋的灵魂也囚禁在自己的刀中。
　　“猪脸怪物之间也会相互厮杀？还是说那个猪脸怪物是因为面具残损，所以才无差别攻击任何东西？”
　　韩非安静地注视着一切，他目光冰冷，不掺杂任何情绪，浓烈的杀意也被他用大师级的演技完美隐藏了起来。
　　剁骨刀已经举起，猪脸怪物嘴里发出瘆人的笑声，在它狠狠将剁骨刀砍向地上那怪物的脖颈时，原本韩非都以为已经放弃挣扎的怪物突然向旁边挪动身体。
　　厚重的剁骨刀直接砍进了怪物肩胛骨当中，在剁骨刀被骨头卡住的刹那间，那个瞳孔涣散的猪脸怪物发出一丝刺耳的尖叫！
　　它的身体像鱼一般弹起，然后伸手从自己被破开的肚子里取出了一把隐藏起来的短刀。
　　五根手指握紧了短刀，然后用力刺向另外那个猪脸怪物胸口。
　　太突然了，谁都没有想到濒死的怪物还会反抗。
　　面具残缺的怪物果断松开了握住剁骨刀的手，可他还是慢了一步，短刀从它胸口刺入，直接向下划出了一道很长的伤口。
　　地上那怪物太过虚弱，否则这一下就能刺中对方的心脏。
　　面具残缺的怪物根本没想到会被袭击，暴怒的它抓起地上的同类狠狠撞在墙壁上。
　　两个体型惊人的“畜牲”在厮杀，整条小巷的地面似乎都在震动。
　　嘴里不断发出嘶吼，肚子破开大洞的怪物知道自己无法活下去，所以它拼尽全力弄出声响，想要吸引更多的危险靠近，它要把杀死自己的“人”一起拽进地狱里。
　　垂死挣扎过后，那个猪脸怪物最终被剁骨刀砍下了脑袋，它所拥有的短刀也被剁骨刀砸断。
　　在短刀碎裂的时候，四道哀嚎的亡魂被强行吸进了剁骨刀当中。
　　原本看着就极为恐怖的剁骨刀上现在又多了几道血痕，散发出的阴冷气息更加浓郁，上面缭绕的恨意也愈发地强烈了。
　　一脚踢开同类的头颅，那个独眼猪脸怪物捂着自己胸腹出的伤口，朝着同类的尸体吐出了几口血水。
　　它觉得这还不解气，又反复砸断了对方的骨头。
　　发泄怒火并不能让它的伤势有所好转，在伤口进一步撕裂之后，它靠着墙壁，抓着手中的剁骨刀准备离开。
　　血迹滴落在地，它并没有发现自己身后有一道阴冷的目光一直在注视着它。
　　“我找到最适合的猎物了。”
　　韩非悄无声息地走出躲藏之处，他看向了猪脸怪物被砍下的头颅，伸手取下了对方的猪脸面具。


第229章 血雾中相遇
　　韩非为了饰演蜘蛛，反复阅读了《畜牲巷》这本书。
　　蜘蛛在书里有专门对面具的描述，那猪脸面具很特殊，很多人可能就是因为佩戴久了猪脸面具，然后才从人变成了畜牲。
　　似乎只要戴上面具，除了饥饿之外，便不会再拥有任何痛苦。
　　韩非最开始觉得佩戴猪脸面具后就不会再遭到同类袭击，但刚才发生的那一幕让他意识到事情没有那么简单。
　　“想要成为屠夫就一定要戴上面具吗？”
　　人头上的面具损毁严重，上面满是裂痕，根本无法遮住整张脸。
　　手中拿着那面具，韩非内心隐隐有一种想要戴上面具的冲动，他也不知道自己为什么会产生这样的想法。
　　似乎手中的面具可以勾出他内心深处的野兽，引导他的兽性。
　　大脑里仿佛有个声音在不断催促着他，只要戴上了这面具他就可以真正成为畜牲巷的一员，不再被针对，其他的猪脸怪物也不会把它当做首要目标。
　　这面具似乎就是区分猎物和猎手的凭证。
　　呼吸变得粗重，韩非拿着面具慢慢靠近自己的脸，最后面具停留在距离他鼻尖一厘米的地方。
　　“我似乎可以抵御住面具里那个诱惑的声音。”演技提升到了大师级之后，韩非脑海里仿佛多了一个可以控制情绪的开关，他把所有记忆和情感沉淀在脑海深处，成为了一个几乎完全空白的人，他可以短时间内压制住自己的欲望。
　　残损严重的猪脸面具想要唤醒韩非心底的野兽，但是韩非的内心空空荡荡，也许只有完美的猪脸面具才能勾引出韩非内心深处的东西。
　　不过那东西估计也不是野兽，大概率是一个从来都没有人见过的鬼。
　　“以后我或许会需要这东西，但不是现在。”韩非将面具收起，他看了一眼地上那具残缺的尸体，顺着地上的血迹，悄悄跟在了另外一个猪脸怪物后面。
　　在他从那具尸体旁边走过的时候，韩非脑海第三次响起系统的提示音。
　　“评价三：我曾在童话里看到过这样一句话，让邪恶与邪恶同归于尽，善良的人连手都不要弄脏。”
　　韩非也不知道这个评价是好还是坏，他现在脑子里只思考一件事，那就是怎么干掉独眼猪脸怪物。
　　进入畜牲巷仅仅两个晚上的时间，韩非现在已经基本适应了这个地方，不管是无处不在的尸臭味，还是偶尔会飘过的血腥味，都无法影响他分毫。
　　在这个空气都浑浊肮脏的地方，韩非仍可以保持着理智和清醒，他没有佩戴面具，硬是强行让自己习惯了这里。
　　韩非腿上的伤还没好利索，没办法奔跑，那个猪脸怪物大意之下被伤到了要害，行动并不快。
　　这两个家伙保持着一个安全距离，就这样在巷子当中移动。
　　身体受伤后，独眼猪脸怪物没有停留，它似乎意识到自己现在正变得越来越虚弱，必须要先找个地方休息一下。
　　它目标非常明确，一直朝着畜牲巷北边移动。
　　韩非默默跟在后面，让他感到意外的是，血色纸人感知到徐琴的位置也在北方，他正好顺路。
　　“为什么他们都要去北边？那里有什么？”
　　现实当中，肉联厂在新沪北郊，肉联厂家属院也在偏北的位置。
　　随着往北移动，巷子角落里堆积的尸体越来越多，除了尸体外也出现了被劈碎的诅咒物。
　　畜牲巷里的刀，似乎能通过斩碎其他诅咒物来强化自己。
　　空气中的血腥味愈发浓重，已经几乎快化为黑红色的雾气。
　　韩非感觉自己每一次呼吸都有血丝往鼻腔里面钻，肺里一股铁锈的腥味。
　　“我之前一直在畜牲巷外围？”
　　没有人追赶，韩非将自己的记忆力发挥到了极致，他不仅记住了每一条路，还把路上所有可以藏身、能够卡视野的死角全部记在了脑海里。
　　“那个怪物到底要去什么地方？”
　　韩非不知道怪物要去哪里，但是他发现血色纸人的反应越来越强烈，那张和徐琴一模一样的脸上露出了妖异艳丽的瘆人表情，纸人在笑。
　　继续朝着巷子深处移动，血腥味终于化为了血雾。
　　韩非看着眼前被雾气笼罩的巷子，想起了他在做益民私立学院管理者任务当中看到的灰雾，一个是大量负面情绪聚集而成，一个是杀意和血液汇聚而成。
　　巷子里脚步声逐渐变多，这附近怪物的密度要比外围大很多。
　　韩非心中也产生过先退出去的想法，可是血色纸人的反应实在太过强烈，徐琴应该就在前方不远的地方。
　　跟着独眼猪脸怪物在巷子里移动，在经过一面爬满了血丝的墙壁后，意外发生了！
　　身高接近三米的独眼猪脸怪物忽然停下了脚步，它就好像是感知到了危险一样，猛地将剁骨刀放在身前，仅剩下的那只眼珠盯着血雾的某个角落。
　　起初韩非还没意识到发生了什么，当他再靠近一点后，他清楚听到了大口咀嚼和疯狂吞咽的声音。
　　发出声音的人丝毫不加掩饰，仿佛完全被饥饿支配，脑海中只剩下吞咽和进食。
　　同样是听到这个声音，血色纸人脸上的笑容更加明艳，如果不是韩非抓着，它可能自己都要跑出去了。
　　跟在韩非身后的黑色巨蟒也扭动身体，想往前爬，但是它又害怕猪脸怪物，感觉很是纠结。
　　按住黑色巨蟒的身体，韩非用完好的右手握住了那把剔骨刀，他感觉自己期盼已久的机会终于要来了。
　　已经受伤的猪脸怪物发出带有警告意味的嘶吼声，它挥动手中的剁骨刀，猩红的独眼在眼眶中不断跳动。
　　在猪脸怪物嘶吼声响起时，小巷深处的咀嚼声突然停止了，就好像从未出现过一样。
　　片刻之后，血雾被搅动，五根苍白纤细的手指抓着一把餐刀从血雾中伸出。
　　脚步声响起，一个浑身被血染红，佩戴着半张猪脸面具的女人出现在畜牲巷里。
　　舔去唇角的血迹，面具下的目光跃过猪脸怪物，她在看到韩非之后，那比血雾还要鲜红的嘴唇露出了一个笑容。


第230章 我愿意和你一起变成他们口中的怪物
　　女人身上有种特殊的美，浓烈妖异，带着浓浓的血腥味，让看见的人心惊肉跳，为之倾倒。
　　她仅仅只是唇角勾动，那个笑容就让整片血雾失色。
　　半张丑陋可怕的猪脸面具和另外半张白皙精致到无可挑剔的脸颊形成了鲜明对比，让所有看到的人内心都受到一种冲击。
　　独眼猪脸怪物也看到了女人的笑容，它嘶吼的声音慢慢减弱，猩红的猪眼里映照出了女人的身影，歪斜的嘴巴流出黑红色血水，露出了参差不齐、沾着碎肉的牙齿。
　　它往前走了一步，发现女人的视线依旧看着某个地方。
　　随后它好像明白了什么事情，扭头看向了自己身后。
　　在猪脸怪物扭动脖颈的时候，血雾中的女人没有任何征兆，突然开始加速。
　　血雾飘扬在身后，恶毒的诅咒混杂在极致的血色当中，薄如蝉翼的餐刀仿佛化为了鲜红的线条，那种锋利仿佛能够将整个肮脏的世界给切割开一样。
　　“嘭！”
　　厚重的剁骨刀堪堪挡住餐刀，巨大的力量让女人身体向后，可这时候那个外衣被血染红的女人，身体却呈现出了一个活人根本无法做出的动作。
　　她手中的餐刀瞬间变为多把，猪脸怪物根本不知道那些刀具是怎么出现的，它只看到自己挡下了女人的第一刀，随后女人手中的餐刀就好像血花一般绽放。
　　一把把锋利的刀刃直接挑断了猪脸怪物手臂上那黑色的血管。
　　血流如注，女人稳稳落地，她抓着手中的刀，看向猪脸怪物的目光根本不像是在看一个活物，更像是在看某种待处理的食物。
　　和猪脸怪物大开大合、粗暴疯狂的进攻动作不同，女人每次出刀都瞄准怪物身体最薄弱的地方，她似乎是想要活着把对方给肢解掉。
　　这可能就是最顶级的厨师，保持着食材的新鲜度，直到最后一刻才将死亡作为礼物送给对方。
　　瞎了一只眼睛，胸腹部受了很严重的伤，身高接近三米的猪脸怪物在女人面前显得僵硬笨拙，像是一个砧板上的一块肥肉。
　　血液飞溅，空气变得湿润，血雾更加的浓郁。
　　那猪脸怪物动作逐渐变慢，它意识到自己不是女人的对手，也许没有受伤的话还有机会，但现在继续跟对方缠斗，死亡只是一个时间问题罢了。
　　心里打起了退堂鼓，动作更趋向于防守。
　　当猪脸怪物又一次将女人逼退之后，它没有任何犹豫，转身就朝着身后跑去。
　　女人非常灵巧，速度也很快，它只有全力逃跑，才有机会活命。
　　以杀戮为生的怪物现在正被追杀，被饥饿支配的大脑开始担心自己被摆上餐桌，成为别人的食物。
　　注意力完全被身后的女人吸引，猪脸怪物根本没有注意到小巷阴暗的角落里，有一道没有任何感情的冰冷目光，正盯着它的脖颈。
　　沉重的脚步声越来越近，埋伏了许久的韩非一直在等这一刻。
　　他从来都不是什么宽容大度的人，在深层世界里宽容忍让只会让对方得寸进尺，而假如你睚眦必报，对方反而在针对你之前会多考虑一下后果。
　　因为如果不能一次性干掉你，那将会引来你不间断的报复。
　　猪脸怪物就犯下了这个错误，它那颗被饥饿支配的脑子，让它做出了一个错误的选择。
　　原地守尸是当时唯一可以杀死韩非的机会，可惜它没有珍惜。
　　世道轮回，它没有杀死韩非，但韩非可不准备给它活路。
　　在猪脸怪物和女人对峙的时候，韩非已经计算好了他和怪物之间的距离，他接下来将要做的动作，也在脑海中模拟了无数遍。
　　有心算无心，韩非考虑到了各种情况，他调整自己的呼吸，收敛了所有气息，就仿佛角落里扔着的一具尸体一样。
　　沉重的脚步声终于临近，伴随着刺鼻的血腥味和浓烈的臭味，猪脸怪物狂奔到小巷拐角。
　　它已经顾不上去管胸腹部那破开的大洞了，它甚至还踩到了自己垂落出来的脏器。
　　一路上都是血，身体承受着剧痛，但是它却不敢有任何多余的想法。
　　逃命，逃命！
　　强烈的求生意志让它拼命想要远离身后的女人，注意力全部放在身后的它，忽视了周围。
　　以野兽那被饥饿支配的大脑，又如何能够明白活人的阴险狡诈？
　　看似没有任何问题的小巷尽头，直到猪脸怪物靠近的时候，那浓郁的黑暗当中却突然出现一道身影！
　　韩非卡准了时间，所有的一切都在他计划当中，包括猪脸怪物此时的动作，他甚至都还预测到了猪脸怪物看见自己之后的第一反应。
　　“死！”
　　没有任何迟疑，黑色巨蟒早已提前钻入鬼纹，韩非根本不在乎自己身体被二次伤害，他心里那仿佛冰海一般的杀意汹涌而来，再也抑制不住！
　　被鬼纹强化后的身体散发出浓浓的阴气，韩非一跃而起，直接扑向猪脸怪物的脖颈。
　　目光死死盯着，韩非用自己最快的速度，将手里满怀恨意的剔骨刀刺入了猪脸怪物的脖子！
　　“啊啊！”
　　青筋暴起，手臂上的肌肉爆发出全力，韩非抓着刀柄想要砍下猪脸怪物的头颅，可惜他的体力还是有些不够。
　　剔骨刀砍到一半就无法再向下，那体型庞大的猪脸怪物扬起手中大的夸张的剁骨刀。
　　对方的反应也在韩非预料之中，他无法抽出剔骨刀，所以果断松手，将刀子留在了猪脸怪物的脖颈里。
　　那把剔骨刀上残留着一家六口的亡魂，被猪脸怪物杀死的亡魂对所有猪脸怪物都带着强烈的恨意。
　　满是裂痕的剔骨刀其实本身并不锋利，锋利的是恨。
　　只要刀子刺入了猪脸怪物身体，恨意就会缠绕上它的身体。
　　心中只剩下逃命的怪物根本没有想到，看似普通的小巷拐角处还会藏着一个人。
　　畜牲巷里的屠夫明明都是独来独往的，但它遇到的这两个家伙似乎就像是提前商量好了一样，配合默契。
　　胸腹处破开了一个大口子，一只眼睛被戳瞎，脖颈还被刺入了剔骨刀，猪脸怪物就算生命力再顽强，它此时也快要不行了。
　　奔跑的速度明显放慢，在血雾笼罩而来时，它被饥饿占据的眼眸中头一次出现了惶恐。
　　“你也会害怕吗？”韩非已经完成了自己要做的事情，他快速后退。
　　艳红色的雾气笼罩了巷子，踩着满地的血污，那个戴着半张面具的女人仿佛逃命的死神一般，追了过来。
　　她速度非常快，动作极为灵活，猪脸怪物连她的衣角都触碰不到，只能眼睁睁看着自己身上的伤痕越来越多。
　　胳膊和腿几乎被卸开，那体型庞大的怪物在女人手中不过是一个稍微大点的食材。
　　随着最后一道血线划过，猪脸怪物挥舞剁骨刀的手臂掉落在地，那一幕看着非常震撼。
　　女人就好像是顺着肌肉纹理切割下去的，在高强度的战斗当中，她依旧很轻松地找到了骨骼的缝隙，以及筋脉连接的薄弱点。
　　天知道她到底解剖过多少活物，才会练就如此娴熟的技法。
　　她的杀戮带着一种特殊的美感，简直就像是血红色的艺术。
　　韩非抱着刚从鬼纹里钻出来的黑色巨蟒，也是看呆了。
　　佩戴着半张面具的女人，在血雨中踱步，她轻轻地走过，地上只剩下被整齐分割开的尸块。
　　猪脸怪物依旧在哀嚎，但是它已经失去了抵抗的能力，仿佛砧板上的肉。
　　“明明如此的残忍疯狂，为什么还能感受到了一种无法形容的美？”
　　女人没有让猪脸怪物靠近韩非，她自己也没有接近韩非。
　　这一点异常让韩非稍微有些不解，在猪脸怪物奄奄一息的时候，他走出了黑暗，主动靠近对方。
　　但让他没有想到的是，看见他过来，那个女人竟然直接停手，放弃了地上的猪脸怪物，向后退去，让自己呆在血雾当中。
　　隔着独眼猪脸怪物快被肢解开的身躯，韩非和那女人站立在巷子两边。
　　在犹豫片刻之后，韩非还是说出了那个名字。
　　“徐琴？”
　　血雾里的女人既没有点头，也没有摇头，她只是指了指自己脸上的面具，然后让韩非停止靠近。
　　女人似乎正处于一种错乱癫狂的状态，距离很远就能感受到她身上浓重的血腥味和瘆人的杀意。
　　外衣都被血迹完全浸透，面具下的眼眸之中溢满了诅咒。
　　她似乎正处于失控的边缘，这让韩非想起了之前的事情。
　　诅咒能带给徐琴力量，但也会让她失去自己，那种负面的东西只有靠不断进食才能抵消。
　　韩非知道徐琴有自己的难处，但他还是坚定地往前走去。
　　很简单的道理，当遇到难以解决的事情时，两个人至少还能够相互分担和依靠。
　　见韩非靠近，女人直接退入血雾当中，她再次指向脸上的面具，那丑陋的面具似乎要和她的脸长在一起了。
　　“你是因为那面具所以不愿意让我过去吗？”
　　韩非从自己口袋里取出了一张残缺的面具，他看向血雾里的女人，然后抬手准备将面具戴在自己的脸上。
　　“你如果觉得戴上面具会变成怪物，那我跟你一起。”
　　按下脑海中那控制情绪的开关，韩非借助大师级演技的能力，让自我情绪和记忆沉淀，他是真的准备尝试戴上面具。
　　可就在那面具快要按到脸上时，血雾汹涌而来，一把利刃从侧面打落了面具。
　　看着手里残缺的面具碎片，韩非抬起头，那个穿着血色外衣的女人不知何时已经走到了他身前。


第231章 丧门
　　浓重的血腥味几乎让韩非睁不开眼睛，他不知道眼前的女人到底在畜牲巷里经历了什么事情，他有很多问题想要询问，但张开嘴巴之后却说不出一句话。
　　手伸进贴身的口袋，韩非从中取出了一把用人皮包裹的餐刀。
　　“有人偷了你的刀，我想要把刀还给你。”
　　手掌抓着沾满诅咒的刀锋，韩非把刀柄伸到了女人面前。
　　“听那小偷说，只要缺少一把餐刀，你拥有的诅咒就会不完整，实力就会减弱。”
　　此时对方只要握住刀柄，往前一送，就能轻易将刀锋刺入他的身体。
　　在深层世界里，除了韩非应该不会再有另外一个人敢这样把沾满诅咒的刀子递给别人。
　　猪脸面具之下的眼眸里闪过不同的人脸，女人苍白纤细的手缓缓抬起。
　　在满是残肢碎肉的畜牲巷里，在不断扩散的血色大雾当中，女人抓住了刀柄。
　　“以后不要再把刀尖对向自己。”熟悉的声音从面具下传出，女人这话似乎想要表达两种意思。
　　“换做其他人我当然不会这么做。”韩非松开了握住刀刃的手，他的手掌流出了浅浅的黑血，但他却好像完全感觉不到疼痛一样。
　　在韩非松开手的瞬间，女人将手中的餐刀直接刺入地上的猪脸面具，看似普普通通的面具里竟然流出了血。
　　等到那面具彻底碎裂后，女人才收起餐刀。
　　她猩红的眸子注视着韩非，看了许久，接着她进入旁边的一栋破宅子，从中拿出了一根干枯的树枝。
　　被削过的树杈上刺着一颗颗心脏，它们有的还在轻微跳动。
　　“这是什么？”
　　“猪心。”
　　将树枝扔给韩非，女人又朝韩非旁边扫了一眼，那黑色巨蟒故意讨好般想要往前爬，但是女人却转身再次进入旁边的老宅，似乎是还想要拿什么东西。
　　黑色巨蟒爬到一半停了下来，它张开漆黑的嘴巴，好像在无声的呼喊，它感觉女人好像不认识现在这个样子的它了。
　　拿着猪心，韩非小心翼翼靠近地上的独眼猪脸怪物。
　　那怪物身体几乎被肢解，此时还留着一口气。
　　它看到韩非过来，丑陋的脸上再没有狰狞，它做出了和人一样的表情。
　　黑色眼珠没有了焦点，血色消退，它嘴里发出很微弱的声音，似乎是在向韩非求饶，希望韩非能够放过它。
　　“放过你，就是在伤害更多无辜的人。”
　　猪脸怪物知道自己无法逃过这一劫，它眼中充满了恶毒，仿佛是已经看到了韩非的下场，它们最终都会沉沦在血肉的地狱里。
　　“我要成为午夜屠夫，不是因为我喜欢杀戮，也不是因为鲜血能带给我快感和刺激，我只是想要拥有拿刀的权利，更好地活下去。”
　　“如果靠杀戮能够给楼内居民带来安全和希望，那我不管是做屠夫，还是其他什么职业都可以。”
　　右手抓住剔骨刀，韩非不再耽误时间，用尽全力砍下了猪脸怪物的脑袋。
　　血液染红了他的衣服，当猪脸怪物失去最后一丝生机后，韩非收到了系统的提示。
　　“评价四！杀戮对屠夫来说是一份工作，不管砧板上的活物是什么，死亡是屠夫赠送给猎物的最后一份礼物。”
　　人们为了食物杀死了牲畜，吞食其肉。
　　畜牲巷里的怪物屠了王家满门，残缺的尸体就堆在小巷角落。
　　一个杀戮是为了存活，一个杀戮是为了取乐，同样都是杀戮，但却有本质上的不同。
　　系统刚才对韩非的评价也有这个意思，屠夫和屠夫之间是不同的。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成杀生任务！结合任务评价，现在你与隐藏职业午夜屠夫契合度为百分之七十五！”
　　“注意！职业契合度越高，越能发挥出职业特性和职业能力！”
　　“现在的你已经初步具备成为午夜屠夫的资格！你可以看出大部分屠刀的灵魂！”
　　“屠刀对午夜屠夫至关重要，好的屠刀能够大幅提高职业契合度，不好的屠刀甚至时时刻刻想要杀死自己的使用者。”
　　“如果你确定进行转职，请携带你选择的屠刀，前往屠夫之家！”
　　“屠夫之家（隐藏地图中的隐藏建筑）：在畜牲巷的最北边，有一栋只有双手染血的人才能够看到的红房子。
　　“注意！在进入那栋建筑之前，请一定要记住佩戴面具！”
　　完成了杀生任务后，韩非已经拥有了成为午夜屠夫的资格，但最后的转职地点是在屠夫之家。
　　“屠夫之家？这不是蜘蛛杀死自己其他八个人格的地方吗？还必须要佩戴面具？蜘蛛最讨厌的不就是佩戴猪脸面具的人吗？”
　　韩非反复看了一遍任务信息，系统只是警告他一定要佩戴面具，但没有说不佩戴就无法完成任务。
　　“这畜牲巷里的任务处处透着诡异，我还是做两手准备比较好。”
　　徐琴斩碎了一个面具，但地上的猪脸怪物头上还有另外一个面具。
　　韩非擦去血迹，将其收入物品栏当中。
　　距离转职更近了一步，找到了徐琴，另外完成任务之后再过段时间他就可以随时退出游戏，好消息一个接着一个，韩非也稍微松了口气，没有那么紧张了。
　　“对于屠夫来说，屠刀非常重要，还不能随便更换，这畜牲巷里那么多把刀，看来我要好好挑选一下。”
　　韩非说着看向了自己手中的那把剔骨刀，此时他看到的信息和之前完全不同。
　　“丧门（残损G级屠刀）：囚禁着一家六口的亡魂，以恨意为刀锋！因刀中恶鬼曾反噬过使用者，导致刀身破碎，携带着极为不详的诅咒。”
　　“注意！因你侥幸救过其家人，所以暂时拥有使用这把刀的资格，可如果你想要将这把刀作为你的屠刀，那就要做好被反噬的准备。”
　　“综合评价：这是一把反噬过使用者的刀，它比你想象中要强大，也比你想象的要危险！使用该刀后，职业契合度将降低至百分之六十五，且大概率会被诅咒。”
　　看到系统的评价后韩非皱起眉头，然后他又尝试去拿起那把剁骨刀。
　　韩非刚一碰到那把剁骨刀，他的手指就被划出一道伤口。
　　浇灌了猪脸怪物血液的剁骨刀，对韩非充满了恶意。他强忍着疼痛查看了一下，发现使用剁骨刀转职的话，职业契合度会降低到百分之五十以下，直接有可能转职失败了。
　　“适合自己的刀还真是难以寻找。”
　　韩非也是触摸过之后才发现剁骨刀上残留有猪脸怪的恶意，他还记得猪脸怪在杀人之后会把对方的屠刀砍碎，此时他也想要试一试。
　　扬起剔骨刀，韩非对准剁骨刀的边缘砍下。
　　丧门当中的六道亡魂疯狂啃咬着剁骨刀中的恶意和杀意，失去了主人的剁骨刀根本无法反抗，刀身上鲜红色的血迹开始慢慢褪去。
　　在剁骨刀上的血迹完全消失之后，惨白色的剔骨刀上开始出现血污，刀锋上细密的裂痕似乎也变少了一些。


第232章 肉联厂
　　斩断剁骨刀后，韩非那把剔骨刀出现了非常明显的变化，刀身之上裂痕减少，散发出的气息更加阴冷和邪恶。
　　“这是一把会反噬主人的邪刀，缠绕着浓浓的恨意，不是谁都可以驾驭的。”
　　绝大多数人都不会使用这样的刀子，在生死厮杀当中，零点几秒的迟疑就可能送命。
　　如果关键时刻，自己最信任的刀具出现了问题，那后果是致命的。
　　韩非也不是太想使用这把刀，但他没有其他的选择。
　　收起剔骨刀和独眼猪脸怪物的面具，韩非抓着徐琴送给自己的树枝，他尝试着用系统鉴定了一下树杈穿刺的猪心。
　　“被血液浸泡的猪心：这是一道由高级厨艺制作出的菜品，添加了种种特殊配料，制作者的厨艺应该是最近有了新的突破，她所制作的食物变得更加美味了。食用后有百分之六十概率被诅咒，百分之三十五概率加快身体伤势恢复，百分之五的概率触发未知反应。”
　　“徐琴给的果然是好东西。”韩非觉得自己跟徐琴很默契，吃徐琴的料理可能会被诅咒，但他幸运数值非常高，正常来说中诅咒的概率很低。
　　将猪心全部收入物品栏当中，韩非扭头看去，他发现徐琴还是没有从那老宅里出来。
　　“徐琴？”
　　看着地上那被徐琴砍碎的猪脸面具，韩非忽然意识到了一件事，他带着黑色巨蟒急匆匆跑向不远处的老宅。
　　木门半开着，宅院里面到处都是血迹，宛如进入一个血红色的世界。
　　墙壁、树木，随处可见刀痕，这院子里发生过极为惨烈的厮杀。
　　“看来徐琴应该是彻底失控过一次，刚才我在跟踪独眼猪脸怪物的时候，曾听到了咀嚼和吞咽的声音，徐琴只有在失控的时候，才会疯狂进食。”
　　沿着被血浇灌出的小路进入厅堂，屋子后墙上写着一行血字——所有屠夫都在追赶我，跟着我的话，你会死的。往南走，不要回头。
　　韩非找遍了屋子都没有找到徐琴，他看着墙壁上的血字，那字迹和徐琴在五楼自己房门上留下的字迹完全一样。
　　“徐琴是怕自己连累我吗？她到底做了什么事情，为什么会被所有怪物追赶？”
　　徐琴可能有自己的考虑，其实她一直没有回幸福小区就已经说明了问题。
　　“血雾是从畜牲巷北边飘散过来的，徐琴让我往南走，看来北边应该是畜牲巷最危险的地方。”韩非此次进入畜牲巷也有一部分原因是为了转职，想要获得午夜屠夫这个隐藏职业，他只有去屠夫之家，而屠夫之家就在畜牲巷最北边。
　　“现在大部分屠夫都在追赶徐琴，对我来说倒是一个机会。我只有尽快转职为午夜屠夫，才能帮的上她的忙。幸好我提前把餐刀还给了她，她的诅咒重新变得完整，应该能够挺过这一劫。”
　　没有急着离开，韩非等到可以自由退出游戏后，才走出了老宅。
　　“如果遇到危险，你自己注意逃命，不用管我。”韩非摸了摸黑色巨蟒的头颅，自从遇见过徐琴一次后，黑色巨蟒情绪就变得有些低落，似乎是因为徐琴没有认出它的缘故：“你现在变化比较大，她没认出来也正常。”
　　别说徐琴，连系统被没鉴定出来这“黑色巨蟒”到底是个什么东西。
　　韩非现在距离获得隐藏职业只差一步，他不愿意就此放弃，趁着能够自由退出游戏，正是往前探索的好时候，另外他也想要弄清楚徐琴身上到底发生了什么事情，她为什么会佩戴上那张猪脸面具。
　　“系统曾提示我，如果要进入屠夫之家，一定要记住佩戴面具，难道说徐琴之前进入了屠夫之家？”
　　“我在饺子馆里还听到理发师和店主提到过屠夫两个字，那个理发师虽然没有变成猪脸怪物，但却好像是在为猪脸怪物们卖命，帮助他们在猎杀什么东西。”
　　脑海里的线索浮现出来，韩非仔细回忆后，产生了一个推测：“猪脸怪物、理发师，包括徐琴在内，他们好像都在寻找一个人。”
　　已经适应了畜牲巷的韩非，现在想要弄清楚这里发生过的事情，他不仅要成为午夜屠夫，还要亲眼看看蜘蛛内心扭曲的世界。
　　“蜘蛛和蝴蝶是死敌，只有见到蜘蛛，我才能更加了解蝴蝶，知晓蝴蝶的弱点。”
　　调整好状态之后，韩非进入了血雾当中。
　　越是靠近北边，血雾就越浓重。
　　墙角堆着尸体和各种残破的衣服，到处都能看见沾染血迹的物品。
　　“真是个疯狂的地方。”
　　血雾里猪脸怪物的数量明显增多，它们全都被饥饿支配，拿着各种各样的刀具，带着粗重的喘息声，瞪着猩红的眼珠，在巷子中穿行。
　　在外围的怪物比起来，这里的怪物要更加强壮和疯狂，但是韩非却发现了很奇怪的一点。
　　明明看起来已经没有什么理智的猪脸怪物，在遇到活人之后，竟然不会选择直接杀死对方。
　　它们往往会将猎物折磨到只剩下最后一口气，然后它们会拖拽着猎物朝血雾深处走去。
　　韩非已经不止一次看到拖拽着活人的猪脸怪物了，它们的自我意识感觉好像完全被某种东西支配，忍受着进食的欲望，也要把猎物送往某个地方。
　　这矛盾的做法引起了韩非的注意，他仗着自己可以退出游戏，直接跟在了某一个猪脸怪物后面。
　　血雾里浓烈的血腥味掩盖了韩非本身的气息，再加上捉迷藏的被动能力和谨慎的性格，对方一直没有发现韩非。
　　穿过了几条巷子，韩非记下了来时的路，实在不行他会选择后撤。
　　血雾愈发浓郁，奇怪的是在这么恐怖的地方还不断能够听到活人的惨叫声，再绝望的地方，似乎也有人在拼尽一切的努力活着。
　　“畜牲巷里到底还有多少活人？”
　　狭窄的巷子慢慢变宽，韩非跟着那猪脸怪物足足绕了半个小时，眼前的场景终于发生了变化。
　　在巷子尽头，韩非看见了一座庞大的肉类加工厂！
　　如果把一条条满是尸体和垃圾的小巷比作血管，那座肉联厂就好像是整个畜牲巷的心脏，笼罩一切的血雾就是从肉联厂深处飘散出来的。
　　不由自主地停下了脚步，韩非发现自己在面对那座肉联厂时，心底的种种欲望被挑动，记忆中最不好的事情全部冒了出来，拥挤在脑海当中。
　　那肉联厂里似乎有一个声音在诱惑着他，让他放下对自己内心的束缚，引导兽性接管身体。
　　“新沪北郊肉联厂？”
　　在发现肉联厂之后，韩非立刻朝四周看去，现实当中蜘蛛居住的肉联厂家属院就在肉联厂旁边，深层世界里屠夫之家应该也在肉联厂附近才对。
　　视野被血雾阻挡，韩非看不到太远的地方，旁边也没有其他的路可以走。
　　他犹豫片刻后，偷偷溜进了肉联厂当中。
　　刚一进门，韩非就被血腥味刺激的快要窒息，整个肉联厂内部都是红色的，走在其中，仿佛行走在血海底部。
　　现实里肉联厂是肉类联合加工厂的简称，除了对畜禽进行屠宰，还集冷鲜肉生产、熟肉制品、肉类开发、冷藏储运等为一体。
　　让韩非没有想到的是，深层世界的肉联厂一点也不比现实中的差，那些猪脸怪物对肉的追求已经到了病态的地步。
　　这里和现实唯一的区别，只是人和牲畜的地位进行了对调而已。
　　简简单单扫了一眼，韩非的心脏就狠狠揪起，那种难受的感觉让他无法呼吸。
　　血丝在眼前飘落，韩非看到了自己进入深层世界后最可怕的一幕，他脑海深处隐隐回想起了童年时候的一个血色夜晚。
　　沉淀在脑海最深处的某种东西隐隐开始松动，不过韩非此时并没有察觉那些东西，他是本能地想要离开这个地方。
　　“这哪里是肉联厂？这根本就是地狱。”
　　控制情绪对演员来说是基本功，但就算是拥有大师级的演技，韩非也是过了很久才能勉强控制住自己的情绪。
　　深吸一口气，韩非知道不能在一个地方停留，他强迫自己迈出脚步。
　　此时他还仅仅只是站在入口附近，肉联厂深处才是最恐怖的地方，那里不断响起惨叫，血雾也是从那里飘散出来的。
　　向着肉联厂深处挪动脚步，韩非没敢触碰这里的任何东西。
　　当他走到肉联厂中间时，黑色巨蟒突然发出预警，它拼命拉着韩非往后跑，但好像已经有些来不及了。
　　原本空无一人的肉联厂里响起了沉重的脚步声，一道道狰狞的黑影从肉联厂深处走出，它们好像刚刚进行完某种意识，脸上的猪脸面具全部露出了满足的笑容。
　　“这么多怪物？”
　　肉联厂内的怪物数量远超韩非预料，此时再想要躲藏已经有些来不及了。
　　他赶紧向后退去，在经过某条污水排放通道时，脚下的铁网忽然自己发出了声响。
　　韩非低头看去，在污水沟渠里，有个小男孩正满脸慌张地朝着招着手。
　　“王升？”
　　沟渠里的男孩正是他之前救过的孩子。
　　来不及犹豫，韩非打开松动的铁网，爬进沟渠，然后将排污沟渠的铁网重新按好。
　　血污和脏器混杂在污水里，冲刷过韩非的身体，他和自己之前救过的那个孩子趴在污水当中，一动不敢动。
　　脚步声越来越近，血雾里的怪物踩着有些松动的铁网走过，被饥饿支配的它们并没有发现韩非和小男孩。
　　外衣被血污弄湿，忍受着刺鼻的臭味和血腥味，韩非慢慢挪动身体。
　　等脚步声远去之后，韩非顺着铁网缝隙看向外面，那些猪脸怪物似乎又要开始下一轮的狩猎了。
　　肮脏、散发着恶臭的沟渠，成为了救命的地方，韩非也没急着出去。
　　他稍稍侧身看向那个小男孩，确定四周没有怪物之后，才敢开口说话：“你怎么跑到这里来了？”


第233章 灵魂的重量
　　趴在沟渠深处的小男孩衣服已经湿透，他身上满是污迹和脏东西，那张小脸惊魂未定，眼中溢满了恐惧。
　　这孩子很害怕，他不知道应该怎么办，只能躲在沟渠里面。
　　“那些怪物已经离开了。”韩非发现人真的是一种很特别的生命，他自己明明也很害怕，但在小孩面前，他却不想露出任何不安。
　　也许是韩非的表情带给了男孩一丝安全感，那孩子抓着韩非的衣服，神情稍有舒缓。
　　他不哭也不闹，就好像已经被恐惧折磨得失去了哭泣的能力，不过韩非看着那孩子安静的样子，更加觉得有些心疼。
　　那孩子根本不知道希望为何物，活在这样的世界里，明明他没有犯任何错误，但却好像是在被惩罚一般。
　　偶尔会有血肉和脏器从身边流过，在最肮脏、最血腥、最恶臭的地方，韩非目光温柔，轻轻拨开了四周的脏东西。
　　“害怕吗？”
　　听到韩非的声音，男孩先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　“你是我见过最坚强的孩子，我们一定会逃出去的。”
　　韩非轻声安慰，花了好长时间，对方慢慢理解了韩非的意思，终于愿意和韩非交流了。
　　这小孩要比同龄的孩子瘦弱，他还不会说完整的话，只会配合着手势，结结巴巴的说一些单独的词语。
　　用了十几秒的时间，韩非大概弄清楚了男孩想要表达的意思。
　　这孩子被韩非救了之后就一直往小巷深处跑，但他运气真的很差，进入血雾后又被另外一个猪脸怪物抓住。
　　不过对方并没有杀死它，在打断他的一条腿后，将他带到了肉联厂当中。
　　他本以为自己死定了，但让他没想到的是工厂深处还有其他被抓住的大人。
　　那些大人想尽一切办法，最后在集体移动的时候，用身体遮挡，将这孩子藏在了沟渠当中。
　　“还有其他大人在？”
　　韩非一直觉得自己的力量和那些怪物比起来太过弱小，所以当他听到工厂里有其他大人的时候，几乎是立刻就做出了决定，他想尝试把那些人救出去。
　　等四周听不到任何脚步声后，韩非拆下铁网，悄悄爬了出去。
　　男孩腿被弄断，不方便移动，所以韩非让他继续留在沟渠当中。
　　将铁网恢复原样，韩非和黑色巨蟒躲藏在一台台不知名的机械后面，朝着工厂深处走去。
　　整个肉联厂被划分为不同的区域，和现实当中一样。
　　韩非为了拍戏把所有场地都看了好几遍，牢记住了每台机器的位置，他认真敬业的态度现在帮了他很大的忙。
　　越是靠近工厂深处，血雾就越浓重，轰隆隆的机械运作声中夹杂着惨叫和哀嚎，一眼望去，真的是人间炼狱。
　　随时准备让黑色巨蟒钻入鬼纹，韩非在走过一面完全被血迹铺满的红墙之后，他看到了毕生都难以忘掉的场景。
　　肉联厂深处有一个深不见底的血池。
　　在那血池左上方，粘稠的血丝串联着一个个猪脸面具；而在血池右上方，生锈的黑色铁钩上悬挂着一个个活人的灵魂。
　　象征畜牲的猪脸面具和代表活人的灵魂挂在血池两边，仿佛一个巨大的黑色天平。
　　“这是什么？”
　　那一张张猪脸面具上带着各种各样的表情，有阴险、有冷笑、有愤怒、有恶毒，那每一张脸都盯着旁边的活人，恨不得将其一口吃掉。
　　旁边被铁钩贯穿的人个个身上带伤，他们无力挣扎，没有了希望，但他们依旧维持着人的形状，他们脸上虽然满是痛苦，但眼中至少还坚持着某一种东西，或是善良、或是思念、或是亲情、或是生为人的尊严。
　　盯着黑色天平，韩非在思考如何才能救下那些人的时候，身后传来了脚步声。
　　他赶紧躲藏到了某一台机器后面，屏住呼吸。
　　哭喊声和求饶声在肉联厂中响起，一个体型高大、浑身伤疤的猪脸怪物，拖拽着两个男人走到了血池旁边。
　　它脸上的猪脸面具露出了兴奋的笑容，猎物越是哭喊它就越开心。
　　嘴里发出嘶吼声，怪物将那两个长相几乎一样的男人扔到血池旁边。
　　那两个男人好像是双胞胎，只不过兄弟两个性格完全不同。
　　弟弟不断地哭喊求饶，他抓着被折断的手臂，捂着自己胸口的刀伤，趴在地上。
　　哥哥身上的伤势要比弟弟重很多，他的表情因为疼痛而扭曲，额头满是青筋，但他却一句话都不说，只是眼睛偶尔会看向那个怪物，他似乎在寻找反击的机会。
　　扬起手中的屠刀，猪脸怪物似乎很享受掌握别人生死的感觉，它任由弟弟哭喊求饶，直到弟弟燃起一丝希望，以为这样就能活命时，它才狠狠一脚将弟弟肋骨踹断，然后把弟弟扔进了血池当中。
　　在弟弟灵魂触碰到血水的时候，他发出刺耳的惨叫，皮肤被血水融化，他的身体在慢慢下沉。
　　所有挣扎都是徒劳的，弟弟完全被血水吞没之后，屋内的血雾又浓郁了一分，紧接着在弟弟刚才消失的地方，漂浮起一张猪脸面具。
　　那猪脸的五官和弟弟有几分相似，它的脸上带着自私和不满。
　　“猪脸面具是人做成的？”躲在暗处的韩非目睹了这一切，他内心久久无法平静下来。
　　原本他以为畜牲巷里都是畜牲，但现在他才发现，这巷子里所有的畜牲都是人。
　　换句话来说，有些人保留着人的形状，但有些人就是畜牲。
　　这条巷子只不过是把美丽的外衣撕去，将真实的一切血淋淋的展露了出来。
　　弟弟的面具被一根根血丝吊起，挂在了黑色天平左侧。
　　猪脸怪物狰狞狂笑，然后看向了哥哥，它挥动屠刀逼着哥哥来到了血池边缘。
　　在它准备将哥哥踹进血池的时候，身受重伤的哥哥突然向一侧躲闪，然后抱住了猪脸怪物的腿，他想要将猪脸怪物也拽进血池里！
　　哥哥至始至终都没有放弃，可惜他的力气太小了，和猪脸怪物根本不是一个等级。
　　残破的身体划出一道弧线，哥哥也落入了血池当中。
　　血水灼伤了他的皮肤，灌入他身上的每一道伤口，但不管血水如何冲刷，都无法改变哥哥灵魂的模样。
　　他明明外表长得和弟弟很像，但是灵魂的韧性却完全不同。
　　哥哥忍受着痛苦，他不惧汹涌的血水，一次次想要爬上岸边，又一次次被猪脸怪物踹入血池。
　　紧咬着牙，哥哥在血池中拼尽全力游动，他最终爬向血池中央的柱子。
　　他想要爬上柱子，毁掉天平左侧的那些猪脸面具！
　　遍体鳞伤，哥哥一点点向上。
　　猪脸怪物饶有兴致的看着他，在哥哥快要触碰到那些猪脸面具时，一个粗大的铁钩贯穿了他的肩膀，将他拖拽到了血池右上方。
　　血液从身体上滴落，哥哥虽然满身是伤，但他依旧保持着人形。
　　脸上带着无畏，他抓着铁钩挣扎，但却无法挣脱。
　　远处的韩非也看到了这一幕，那些进入血池依旧能够保持人形的灵魂，他们身上都携带着人特有的某种品格。
　　也正是那份坚持和品格，让他们可以保持人的形状，维持人的理智，就算在血水的冲刷下，也没有变成被操控的畜牲。


第234章 肉联厂的管理者
　　“畜牲巷里竟然没有畜牲。”
　　看到猪脸面具形成的过程之后，韩非心底冒出森森寒意，用最残忍方式屠杀活人的不是畜牲，而是活人自己。
　　哥哥拥有无畏的品格，忍受剧痛和折磨，想要爬上柱子拿下弟弟的面具。
　　但是弟弟却冷眼注视着哥哥，仇视一切，只剩下不满，它好像在巴不得哥哥赶紧死掉，也像自己一样，变得不人不鬼。
　　那对双胞胎外表相似，性格却完全不同。
　　他们在畜牲巷里，一个被血丝粘黏，变成了猪脸面具；一个骨肉被撕裂，仍旧维持着人的尊严。
　　现实当中复杂的人性在畜牲巷里变得直接，这个混乱疯狂的地方根本没有第三种选择。
　　哥哥依旧在铁钩上挣扎，猪脸怪物看着他发出刺耳的笑声。
　　片刻后，一个身体极为肥胖的猪脸怪物从血池后面的房间“走”出，刚才似乎就是它让铁钩穿透了哥哥的肩膀。
　　和其他猪脸怪物不同，这个怪物身体严重退化，它身上和人相似的地方很少。
　　肥大的身体勉强挤出了房间，它双腿粘黏在一起，脚下和后背上满是向四周延伸的粗大的血管。
　　有的血管和工厂连接，有的则伸入深不见底的血池当中，它似乎和这个肉联厂是一体的。
　　看到那肥胖的怪物走出，血池旁边的猪脸男人停止大笑，它似乎很害怕对方，直接转身离开。
　　“怪物也会害怕的怪物？”
　　韩非目光扫向那个和血肉工厂相连接的猪脸怪物，它身体要比普通猪脸怪物大一倍，满是肥肉的脖颈上悬着一个铃铛，有点像是风铃。
　　“这个猪脸怪物明显跟其他怪物不同，它就是肉联厂的管理者？如果能够杀了它的话，肉联厂里会不会大乱？”
　　隐藏起自己的杀意，韩非慢慢握紧了剔骨刀，他知道想要杀死对方并不容易，必须要找准时机才行。
　　“满身血管的猪脸怪物可以操控肉联厂里的东西，只有杀掉它才能救下被铁钩贯穿的灵魂。”看着悬挂在天平右侧的一个个残魂，他们虽然遍体鳞伤、身体严重残损，但他们灵魂当中却蕴含着一种特殊的力量。
　　那种力量连血池都无法消融，在深层世界当中极为少见，就像是人性中被淬炼出的最闪耀的部分。
　　“现在肉联厂里没有其他怪物，但是只凭借我一个人的力量恐怕不太够......”韩非还在思考如何杀死对方时，肉联厂正门处忽然传来了巨响，墙壁倒塌，窗户玻璃碎裂，似乎有人在工厂门口打了起来。
　　本准备动手的韩非，又默默隐藏起自己的气息。
　　大概几分钟过后，沉重的脚步声响起，两个浑身流血的猪脸怪物互相提防着走进肉联厂。
　　个子稍矮的那个怪物拖拽着两具同类的尸体，每具尸体上都满是细密的伤痕，它们脸部的面具也被彻底击碎。
　　另外一个猪脸怪物身高超过了三米，它是韩非在进入畜牲巷后见过的最强壮的怪物。
　　那身高超过三米的怪物，身上用鲜血绘制除了古怪的花纹，仿佛图腾一般，仔细看的话竟然和韩非身上的鬼纹有一些相似。
　　不过最吸引韩非注意的不是怪物身上的鬼纹，而是它手中抓着的人。
　　“哭？”
　　那个体型瘦小的男孩紧闭着眼睛，他身体完全扭曲变形，皮肤表面被人用鲜血画满了诡异的符号。
　　每当哭想要挣扎的时候，所有符号都会散发出浓浓的血腥味。
　　“哭杀了两个猪脸？”
　　猪脸怪物相互之间不会合作，哭应该是连续战斗，最后被那个身高超过三米的猪脸怪物给阴了。
　　看着那个怪物身上诡异的纹路，韩非也暗自小心，那猪脸怪物应该掌握有某种特殊的能力。
　　矮个猪脸怪物将同类的尸体丢入血池，尸体和碎裂的面具一起在血池中消融，它做完这些之后，偷偷朝那个肥胖猪脸怪看了一眼。
　　对方似乎是肉联厂的管理者，矮个猪脸怪物想要讨些奖励。
　　肥胖猪脸管理者今天心情似乎很差，它靠近矮个猪脸怪物之后，直接将一根血管插进了矮个的胸口，猛吸了几大口血肉之后，才将矮个甩到一边。
　　奖励没有捞着，反而损失了大量血肉，矮个身体变得更加虚弱了。
　　它畏惧的看了一眼肉联厂里的两个同类，连滚带爬的跑向出口。
　　猪脸管理者吸收过血肉之后，露出了满足的表情，然后它又盯上了那个身高超过三米的猪脸怪物。
　　韩非期望的打斗没有发生，那个身高超过三米的怪物老老实实抓着哭来到血池边缘，将哭扔进了血池里。
　　在哭触及到血液的瞬间，整片血池沸腾了！
　　沉积在血池当中的恶意仿佛锁链般缠绕住了哭，池底黑红色血污开始上涌，如同一只只小手撕扯着哭的身体。
　　皮肤被血水侵入，禁锢住哭的诡异符号和他的皮肤一同被冲刷掉，那种痛苦简直无法想象。
　　凄惨的哭声在血池之上响起，悲伤和痛苦的负面情绪开始影响天平两边悬挂的面具和残魂。
　　猪脸管理者没有想到哭的能力是范围性引动绝望，它立刻操控血池当中的锁链，将哭直接拖拽进了血池深处。
　　当哭声减弱之后，天平两边的面具和残魂才恢复正常。
　　猪脸管理者狠狠地瞪着那个异常壮硕的怪物，如果它没有走出房间，第一时间发现问题，说不定哭真的会弄出大乱。
　　不散的怨念在血池当中形成了一个漩涡，哭声逐渐减弱。
　　韩非的心也悬了起来，他担心哭也变成了一张面具。
　　普通的残魂被扔进血池后，直接就出现了变化，但是哭不同。
　　怨念漩涡足足过了十几分钟才消失，猪脸管理者操控着一个个黑色铁钩将哭捞了出来。
　　身上看不到一块好肉，哭的阴气散去了大半，但它最核心的记忆不仅没有消失，反而在血池的淬炼下，变得清晰了。
　　哭一直不敢面对记忆中的某些场景，但在魂飞魄散的威胁下、在难以想象的折磨当中，它不知不觉就已经和自己一直回避的记忆相融。
　　哭与其他的怨念不同，别的怨念越强大，体型就会越大，它正好反了过来。
　　此时那些最痛苦的记忆已经散入了它的身体，再次支撑起他瘦小的身体。
　　猪脸管理者和另外那个怪物只看到了奄奄一息的哭，它们都没有发现，当哭被铁钩从血池里捞出的时候，他已经停止了哭泣。
　　生锈的铁钩将哭拖拽向血池边缘，猪脸管理者正想要再检查一下哭的状态，肉联厂门口处突然传来一声惨叫。
　　两个怪物朝身后看去，一颗长着猪脸的人头滚落在地，最先离开的矮个猪脸怪物被人斩首了！
　　偌大的肉联厂里响起了一个女人疯狂的笑声，随着血腥味不断加重，一道身影朝着血池走来。
　　弥漫的血雾仿佛她的裙摆，那鲜红的嘴唇勾勒出一个惊心动魄的弧度。
　　手中的餐刀不断滴落血珠，彻底失控的徐琴出现在了肉联厂当中。
　　所有屠夫都在追赶她，她竟然还敢来这个地方！
　　猪脸管理者也顾不上检查哭的异常，直接将其挂在了黑色天平右上方。
　　它挪动笨重的身体想要回到肉联厂最深处的那个房间，但是陷入疯狂的徐琴已经冲了过来。
　　嘴里发出嘶吼，猪脸管理者和那个身高超过三米的怪物被动迎击，它们两个被徐琴给拖住了。
　　看到这一幕，躲在机械后面的韩非知道自己的机会终于来了。
　　他放出了血色纸人，决定抢先肉联厂管理者一步，进入肉联厂最深处的那个房间。


第235章 爬上人性的天平
　　韩非找的时机非常巧妙，他冲向肉联厂最深处那个房间的时候，正好也是工厂管理者和猪脸怪物被迫迎击徐琴的时候。
　　工厂管理者身后的血管从房间当中延伸而出，那个房间一定存在着某种秘密。
　　“只要可以干掉管理者，所有遭受折磨的人应该都有机会获救！”
　　让黑色巨蟒钻入鬼纹，忍受着阴气入体带来的痛苦，韩非不顾身上的伤势，拼尽全力跑向了工厂最深处那扇血红色的门。
　　越是靠近，空气中的血雾就越浓稠，此时的韩非就像是一条逆游在血海中的鱼。
　　身上的伤口再次开裂，剧痛让他面目扭曲。
　　他现在可以退出游戏，可以离开，但他走了，剩下的人怎么办？
　　嘴巴咬出了血，韩非握着丧门刀，直接冲进了管理者居住的房间。
　　在他进入房间的同时，身后响起一声刺耳的尖嚎！
　　工厂管理者感觉到了什么，果断放弃了徐琴，肥胖的身躯如同一座小山般向韩非撞来。
　　一旦被堵住房门就很难逃脱，但韩非现在没有更多的选择，这个机会千载难逢，绝对不能错过。
　　进入屋内，满眼都是血色。
　　这房间如同一枚巨大的心脏，墙壁、地板、屋顶，到处都是粗大的血管。
　　黑红色的血液在其中涌动，甚至能够听到血液灌入血池的声音。
　　“管理者身后的血管将他和整个工厂连接，他就是通过这些血管来操控工厂里所有血肉工具的。”
　　越是危急，韩非就越是冷静，慌乱无法带给他任何帮助，只有绝对的冷静才能增加存活的概率。
　　几乎是在进入屋内的瞬间，韩非就开始挥动剔骨刀，用那一家六口的恨意斩断屋内的血管。
　　只有让管理者无法操控工厂内的各种东西，他才有机会爬上黑色天平去救人，否则那数十个生锈的铁钩可以轻易洞穿他的身体。
　　刀锋划过，黑红色的血液四处飞溅，韩非的身体已经湿透，他紧咬着牙：“还要再多砍断一些！”
　　蕴含着浓浓恶意的血液溅落在他的身上，皮肤被烧灼出恐怖的疤痕，韩非却一点也不在意。
　　诡异的风铃声在工厂中响起，怒火攻心的工厂管理者恨不得将韩非千刀万剐，他怎么都没想到工厂里还隐藏着一个人，更没有想到那个人竟然还可以使用屠刀！
　　手臂变得沉重，韩非也来到了房间深处，他用手中的刀刺向血管汇聚最密集的地方，在他隔断最后一道血管时，整座工厂都开始轻微晃动，仿佛地震了一般。
　　铁钩不断碰撞，深不见底的血池边缘出现细小的裂痕，连那悬挂着人性的漆黑天平也开始微微倾斜！
　　能做的都做到了，此时韩非站在房间深处，那个怪物也快要冲到门口。
　　路即将堵死，韩非用没有受伤的右手握住剔骨刀，他必须要离开，接下来他还有更重要的事情要做。
　　没有任何迟疑，韩非朝着房门冲去，感觉就像是他要和那个体型是他数倍的怪物撞在一起一样。
　　“拼了！”
　　浓郁的臭味和血腥味混杂在一起，韩非根本没考虑过减速，他无论如何都要离开这个房间！
　　提前放出的血色纸人在关键时刻阻拦了工厂管理者一秒，正是这一秒钟之差，让韩非先一步冲出房门！
　　他没有减速，在即将和怪物庞大的身躯相撞时，韩非只来得及扭动身体，把自己的后背对向怪物。
　　在完成张冠行的隐藏任务时，他曾获得过一个被动能力，效果是背部伤害减弱。
　　可就算是这样，他也感觉内脏受了不轻的伤，喉咙里全都是血。
　　不再去分心操控血色纸人，韩非滚落在地，此时此刻他的目光紧紧盯着血池中央的黑色天平。
　　在徐琴出现的时候，工厂外面就已经响起了沉重的脚步声，锁定她气息的屠夫们正在朝这边赶来。
　　韩非知道自己没有多少时间，不管前面是地狱，还是死亡，他都必须要去做。
　　忍受着常人无法想象的疼痛，韩非从地上爬起，他双眼看着悬挂在铁钩之上的哭，后退几步，然后疯了一样朝着血池全速冲刺。
　　一脚踩在血池边缘，韩非用尽全力跳向血池中心的柱子！
　　所有残魂都看到了他不顾一切的样子，直面了痛苦记忆，正在最深绝望中挣扎的哭也看到了韩非。
　　落入血池，要不魂飞魄散，要不就得忍受扒皮般的痛苦，这些东西难道韩非不知道吗？
　　世界上很少有天生勇敢的人，但有很多明明对后果一清二楚，却依旧愿意选择往前的人。
　　“嘭！”
　　骨头撞击在了血池中央的柱子上，韩非肩膀的伤口被扯裂，鲜血染红了后背。
　　双手死死抱着那满是血渍的黑色柱体，韩非用自己最快的速度朝哭爬去。
　　所有的猪脸怪物似乎都无法进入血池，它们肮脏的身体会直接被血池融化掉。
　　工厂管理者见韩非带着屠刀爬上了天平，它双眼赤红肥大的双手狠狠扇着地面。
　　丑陋的脸已经扭曲，它抓起地上被韩非斩断的血管，将其直接插入自己心脏。
　　细密的血丝将血管和他的心脏连接，猪脸怪物用这种方式勉强操控其人性天平上的黑色铁钩。
　　韩非遍体鳞伤，抱着柱子往上爬已经非常不容易，他很难避开那粗大的铁钩。
　　就算是计划好了每一步，但意外还是出现了，韩非现在已经无法后退，他明知道越往上爬就越有可能被钩子勾到，可他仍旧朝着残魂和哭那里移动。
　　工厂外面不断有猪脸怪物出现，徐琴的压力也在慢慢增大。
　　血池边缘的猪脸怪物发出扭曲的笑声，它操控着铁钩一次又一次勾向韩非的身体。
　　在铁钩第四次袭来的时候，韩非的手臂已经快要没有力气，他眼眸之中那铁钩在不断放大。
　　意识拼命地想要驱使身体躲闪，但是双臂和双腿都到了极限。
　　眼看那铁钩要穿透韩非的胸口时，让所有人都没有想到的事情发生了。
　　刚刚被悬挂在铁钩之上的双胞胎哥哥残魂，他忍受着被撕裂的痛苦，晃动铁钩，用自己的身体为韩非挡住了那钩子。
　　腹部被穿透，哥哥的样子无比凄惨，但是他却咬牙看着韩非，似乎是希望韩非可以救到想要救的人，不要像他一样。
　　“谢谢。”
　　韩非抓住钩锁，又往上爬动。
　　他跟双胞胎哥哥不同，他可是带着剔骨屠刀爬上的天平！
　　锋利的恨意斩断了猪脸面具上的血丝，随着越来越多的猪脸面具破碎掉落，悬挂着人性的天平开始朝着韩非那边倾斜，他已经快要触碰到悬挂在最上方的哭了。


第236章 韩非的屠刀
　　丑恶的猪脸怪物无法进入血池，工厂管理者操控的铁钩又被其他残魂用身体挡住，它全身的肥肉都因为愤怒开始颤抖，从来没有一个人能够把它逼到这种地步。
　　满是血丝的猪眼向外凸起，工厂管理者死盯着还在往上爬的韩非，那个遍体鳞伤的家伙明明随时都会倒下，但他就是带着一身的血不断打破管理者的认知。
　　工厂管理者眼中的极限被韩非一次又一次突破，那具它一只手就能掐死的弱小身体里，似乎隐藏着一种它完全无法理解的力量。
　　再次操控起巨大的铁钩，但是越来越多的人开始帮助韩非，那些保留着人性最重要品格的残魂，用自己的身体挡住了锋利的铁钩。
　　天平中间的柱子上残留下了一道狰狞的血迹，那就是韩非爬过的路。
　　不畏死亡，不惧恶意，韩非终于爬到了天平之上。
　　手中的剔骨刀无法斩断锁链，韩非使用触摸灵魂深处的秘密抱住了哭单薄的后背，尝试将他从铁钩之上取下。
　　血肉工厂里已经大乱，越来越多的猪脸怪物赶了回来。
　　时间分秒流逝，在韩非快要把哭救下来的时候，远处的沟渠铁网被砸开，一个腰间缠着人类牙齿的猪脸怪物抓着王升走了过来。
　　它和独眼猪脸怪曾在同一片区域出现，它似乎在之前看到过韩非为了救王升，和独眼猪脸怪物硬拼的场景。
　　见那怪物掐着王升的脖子走来，韩非立刻意识到不妙，他的身体已经到极限了，要知道他现在的体力值也仅仅只有十三而已，主要靠的还是鬼纹带给他的增幅。
　　手臂真的一点力气都没有了，韩非看着对方毫无人性的眼珠，他做出了异常疯狂的决定。
　　“先别管我！”
　　韩非让黑色巨蟒离开鬼纹，让它把自己身体里储存的阴气灌给哭。
　　在这种十万火急的情况下，韩非依旧做出了最理智的判断，哭的实力要比他强很多，哪怕哭只是恢复部分实力也可以改变现在被动的局面。
　　几乎是在黑色巨蟒离开韩非身体的瞬间，鬼纹一下变得暗淡，那血管当中满怀恶意的鲜血失去了阻挡，直接渗透进了韩非的身体当中。
　　钻心的疼痛，让他感觉自己意识已经模糊，那血污好像直接钻进了他的灵魂当中，正一点点吞咬着他的记忆。
　　没有鬼纹保护，韩非只是个普通的人，疼痛一浪接着一浪袭来。
　　他勉强睁开眼睛，看向血池边缘。
　　那腰间缠绕着活人牙齿的猪脸怪物，抓着王升的肩膀，将他双腿泡入血池。
　　充斥着肮脏和恶意的血液爬上了王升的双腿，烧灼着他的灵魂，那个孩子忍受着大人都难以承受的痛苦，他竟然没有哭泣。
　　那张小小的脸蛋看着人性天平之上的韩非，他很努力很努力地想要挤出笑容，但他最后做出来的也只是一个他认为的微笑。
　　生活在畜牲巷里，他没有见过真正的笑容；为了活命，不被怪物发现，他妈妈临死前的最后一句话是让他老老实实呆在自己尸体下面，不准哭。
　　没有学过笑，也不会露出哭，这个孩子最后看向韩非的表情，就像是一朵要和世界告别的小花。
　　弱不禁风，正在凋零，但它至少曾开在荒芜之上。
　　看到这一幕，韩非握紧了手中的剔骨刀。
　　许是察觉出韩非可能要做出什么事情，王升趁着猪脸怪物将他提起的时候，一口咬住怪物的手，他从来没有那么用力过。
　　猪脸怪物猝不及防，使劲甩了下手，它将王升扔进了血池当中。
　　小小的身体被血液侵蚀，无数的恶意疯狂涌入他的身体。
　　王升太小了，他没有变成猪脸面具，但凭借他自己的力量也根本无法游到柱子旁边。
　　他的身体一点点下沉，他似乎也已经做好了准备。
　　看着逐渐消散的双手，疼痛反而被另外的情绪取代，他不太明白什么是活着，那么努力地生存，只是为了多看一眼这个满是畜牲的小巷吗？
　　“噗通！”
　　在王升意识弥留之际，他听到了什么声响，睁开眼睛向上看去。
　　遍体鳞伤的韩非咬着一把剔骨尖刀跳进了血池当中！
　　血丝和恶意迅速缠绕上了他的身体，疯狂钻入他的伤口，一秒钟不到，他自身的血管就开始破裂。
　　略有些粗糙的手伸向王升，王升也下意识地抓住了对方。
　　在韩非想要带那孩子离开的时候，一条条黑色锁链从血池底部冒出，同时缠住了两人的身体。
　　王升想要把韩非推开，可是已经来不及了。
　　黑色锁链将两人向下拖拽，那股力量他们根本无法抗衡。
　　至始至终都拽着王升手臂的韩非也终于到了极限，他真的一点力气都没有了。
　　身体沉向血池深处，窒息感越来越强烈，可就在这时候，韩非忽然感觉有人抓住了自己的肩膀，有一股力量想要将他带到水面上。
　　艰难地扭过头，韩非看见双胞胎中的哥哥抓住了他，在拼命往上游。
　　深不见底的血池之上绽放出一朵又一朵无比鲜艳的血花，在黑色巨蟒帮助下恢复了部分阴气的哭，将一道道残魂救出。
　　没有任何言语交流，被救出的残魂全部跳入血池当中，他们忍着那宛如扒皮般的疼痛游向韩非和王升。
　　当哭和最后一道残魂跃入血池的时候，庞大的黑色天平彻底倾斜倒塌。
　　猪脸面具漂浮在血池之上，用各种各样怨毒的表情怒视彼此。
　　坚守着人性的残魂则全部游向了血池深处，他们被拖向那深不见底的黑暗，但是却没有一个人后退。
　　忍受着恐惧和折磨，这些残缺不全的残魂最终看到了世界的真相。
　　在血池最底部，沉淀着半颗腐烂的心。
　　所有的恶意、痛苦全都是从那颗心上冒出的，整个畜牲巷的罪孽，不过是半颗心上的恶。
　　“那会不会是蜘蛛的半颗心？一半象征着恶，那应该还有另外一半象征着善？代表善的半颗心在哪里？”
　　粗大的锁链将那半颗心固定在血池底部，韩非在看到那东西的瞬间就决定去破坏它。
　　“这半颗腐烂的心应该就是源头，毁了它，畜牲巷估计也会被毁掉！”
　　右手抓住刀柄，韩非已经不准备留力气往回游了，他把仅剩的力量都用在右手之上，然后挥刀斩向那个腐烂的心！
　　锋利的恨意砍在腐烂的心上，仅仅只是蹭破了一点皮。
　　无边的黑血涌来，韩非留下的伤口瞬间复原。
　　怪不得工厂管理者没有在血池底部设置任何防范措施，充满恶意的血池里根本没有什么东西能够真正伤到那颗腐烂的心。
　　韩非的手已经没有力气了，但他还是固执的挥刀，他不想放弃。
　　刀刃划过水流的速度开始变慢，在韩非连刀都挥不动的时候，一只小小的手也按在了刀柄之上，王升想要帮助韩非。
　　没等韩非反应过来，一条条手臂和韩非一起抓住了那把刀柄。
　　所有残魂的身体都在血水冲刷之下变得更加残破，他们正在慢慢消失，可仍旧没有一个人松手，更没有一个人后退。
　　刀锋举起，血池中出现漩涡，所有残魂的力量集中在了韩非手中，他向下挥刀！
　　冷硬的心痂被一层层斩开，当砍到一半的时候，黑血涌动，刀锋和那颗腐臭的心僵持住了。
　　无尽的黑血不断恢复那半颗心上的伤势，韩非手中的剔骨刀则不断发出声响，刀身身上裂痕越来越多，最终随着呯一声脆响，那把剔骨刀在血池中碎裂开了！
　　握着刀柄，看着崩碎的刀刃，自从进入深层世界后，韩非从来没有像现在这样绝望过。
　　唯一的刀已经碎了，他谁也救不了！
　　同样的场景，他小时候似乎也遭遇过，记忆被深深刺伤，意识在崩溃的边缘。
　　他的眼睛再没有光亮，所有挣扎似乎什么都改变不了，他到头来好像还是那个他。
　　血水涌入了身体，在韩非感觉自己的心也快要腐烂掉的时候，王升的手抓住了他。
　　这个小孩就像当初韩非不顾一切救了他一样，他此时也露出了和韩非当时一样的神情。
　　他在模仿着韩非的善意，竭力想要露出一个帅气的笑容，但最终只是裂了裂嘴。
　　这应该就是他留给人间的最后一个表情，笑完之后，它主动撞向了碎裂的刀锋。
　　身体被血水冲散，但人性最后的一丝光点涌入屠刀。
　　王升似乎只是一个开始，随着一道道残魂撞入屠刀，那些残魂把最后坚守的品格和人性全部送入了韩非的屠刀当中！
　　畜牲巷里所有的屠刀都蕴含着诅咒，囚禁的亡魂数量越多，怨念越强，屠刀就越恐怖。
　　可在韩非这里，情况完全出现了变化。
　　畜牲巷里到处都是最丑恶的人性，但就是在这人间地狱里，也隐藏着最美的人性。
　　无数残魂涌入了刀中，铸就成了一把最为特殊的屠刀！
　　手握刀柄，韩非脑海当中响起了系统的提示。
　　“往生（F级专属唯一性屠刀）：这是一把深层世界当中从未出现过的屠刀，它没有锋刃，却能斩断一切，见鬼杀鬼，见神杀神！”
　　“专属屠刀奖励：该屠刀因你出现！使用该屠刀后，你与午夜屠夫职业契合度将提升至百分之百！”


第237章 午夜屠夫
　　在深层世界这个不起眼的角落里，被血水冲刷着灵魂的韩非握紧了手中的刀。
　　他的身后曾经站满了同行的人，现在却只剩下他自己。
　　所有人都将希望和最美好的东西留给了他，他要活下去，带着他们所有的期许活下去。
　　无刃的刀上出现了微弱的光，那人性中最美好的品格如同萤火般在黑夜中闪耀，和整个世界相比，他们显得微不足道。
　　但在这一刻，他们驱散了血池中沉淀的恶意，为韩非照亮了一条生路。
　　“编号0000玩家请注意！你与隐藏职业午夜屠夫契合度达到百分之百！是否跳过传承仪式，成为午夜屠夫！”
　　“注意！跳过传承仪式后，你不再继承任何人对这个职业的理解，你将赋予这个职业全新的意义！职业特性会出现部分变化！”
　　不用去屠夫之家就可以完成转职，代价是无法获取正常的职业特性。
　　也就是说韩非一旦选择现在转职，那他获得的午夜屠夫职业，将和深层世界所有的午夜屠夫都不相同！
　　如果换个时间和地点，也许韩非会犹豫，但现在他没有选择的机会，能够多增强一点实力，就多一分活下去的概率！
　　果断选择跳过传承，在韩非确定成为午夜屠夫之后，他的属性面板之上爬满了血丝，深不见底的血池里再次出现恐怖的漩涡。
　　“编号0000玩家恭喜你成功获得获得稀有隐藏职业——午夜屠夫！”
　　“职业能力一：刀具类诅咒抗性加百分之三十。”
　　“能力二：血肉类诅咒抗性加百分之三十。”
　　“能力三：高级刀具精通（屠刀就像是身体延伸出的一部分，你可以自由使用任何屠刀）。”
　　“能力四：暴食，进食可快速恢复身体伤势，吞食肉类后身体伤势恢复速度翻倍。”
　　“职业契合度达到百分之百！解锁专属职业能力五：升级获得属性点后，当你选择将该属性点加在体力上时，额外获得一点体力！”
　　“职业契合度达到百分之百！解锁专属职业能力六：血液和厮杀能够让你兴奋，血量低于百分之十后，速度和爆发力翻倍！”
　　“因未进行传承仪式，职业特性发生改变！”
　　“职业特性：黎明屠夫，你是一位专门猎杀屠夫的屠夫！当你在面对双手染血、嗜杀成性的敌人时，你的屠刀将变得更加锋利！”
　　没有时间去看系统的提示，韩非只是感觉他的身体和手中的屠刀之间产生了一种特殊的联系。
　　一个个名字宛如不可磨灭的符号，刻印入往生屠刀当中。握着这把屠刀，韩非能感受到他们灵魂的温度。
　　那一双双手仿佛永永远远同韩非一起握着刀柄，他们连血池都无法融化的品格成为了最锋利的刀刃。
　　面对的敌人越是血腥邪恶，韩非手中的屠刀就越是锋利。
　　抬起手臂，韩非和刀中所有的残魂一起，将往生屠刀斩向血池底部那存在了不知道多长时间的心脏。
　　冷硬的心痂被斩碎，腐烂的血肉被切开，恶意和恨意不断纠缠，但什么都无法阻挡刀锋落下！
　　黑色锁链一寸一寸碎裂，随着那半颗腐烂的心脏被斩开，血海倾覆，血池四壁崩塌，整座血肉工厂都在剧烈摇晃。
　　畜牲巷的根基动摇了！
　　从来没有人做到过得事情，韩非做到了。
　　连蜘蛛自己都无法走出的畜牲巷，韩非找到了“出路”。
　　手依旧紧紧握着往生屠刀，但身体已经无法再动弹了。
　　韩非和那黑色的人性天平一起沉向池底，在他快要被崩塌的血池掩埋时，一只手抓住了他的胳膊。
　　瘦弱的哭背起韩非，朝着血池上方游去。
　　韩非靠在哭的后背上，奇怪的是，就算他没有使用触摸灵魂深处的秘密，此时依旧能够感受到了哭的情绪。
　　这个幼时饱受虐待的孩子似乎对他敞开了心扉，不管是快乐，还是痛苦，都不再隐藏自己。
　　遇到了韩非之后，哭真的改变了。
　　浮出水面，韩非贪婪的呼吸着空气，他朝四周看去，血肉工厂的地面已经开裂，到处都是血水，这地方似乎快要坍塌。
　　猪脸怪物大多心怀恶意和怨恨，它们只要触碰到血水，触碰的部位就会融入血水当中，成为恶意的一部分。
　　在这种情况下，它们已经不再围杀徐琴，而是朝着外面逃窜，想着如何保命。
　　作为诅咒聚合体，血水同样也会对徐琴产生影响，不过她却好像在等什么人一样，不仅没有着急离开，还主动朝最危险的血池走来。
　　工厂的顶棚向下砸落，那几个最高大的猪脸怪物早已不见了踪影，只剩下脖颈上悬挂着风铃的工厂管理者。
　　肥大的身躯靠在一台绞肉机旁，它拽起地上断裂的血管想要插进自己的身体，可惜不管它做什么都无法阻止工厂被毁掉。
　　不安的嘶吼着，它通红的猪眼在看到韩非和哭爬出血池后，所有的怨恨爆发了。
　　满是肥肉的双臂抱起绞肉机，它疯狂朝韩非冲来。
　　“一起死吧！”
　　在工厂管理者距离韩非还有好几米的时候，一把锋利的餐刀就从远处飞来，斜斜地插在它和韩非中间。
　　血池出现问题后，血雾明明已经散去了很多，但是当管理者回头看去时，却发现徐琴周身依旧被浓重的血煞笼罩。
　　它的猪脑根本算不出来，身后的女人到底杀了多少怪物。
　　在徐琴和猪脸管理者厮杀之时，韩非从物品栏里取出了徐琴留给他的食物，然后让哭把猪心放入他嘴里。
　　韩非第一次使用了午夜屠夫的职业能力——暴食，一开始他连咀嚼都很难做到，但随着第一块肉下肚，一股温暖的力量从腹部传向身体各处。
　　“徐琴做的肉蕴含诅咒，不过我正好对血肉类诅咒有抗性；她喜欢用餐刀，我正好对刀类诅咒也有抗性......”
　　不断地进食，所有肉类都化为一股暖意。
　　当韩非吃掉了第六颗猪心的时候，他终于恢复了对身体的掌控，意识也变得清晰。
　　摇摇晃晃从地上爬起，韩非握着手中的屠刀，看向了那个猪脸管理者。
　　“现在轮到你了。”


第238章 我能升到十一级就是个奇迹
　　人是很复杂的生命，大多时候无法简单地用好和坏来区分。
　　每个人身上都有神性和兽性，畜牲巷里的绝大多数人都选择了兽性，则韩非则选择了和它们相反的路。
　　工厂管理者和徐琴交手，单论力量它是徐琴的数倍，可它庞大的身躯成了累赘，一直呆在血肉工厂深处的它根本打不到徐琴。
　　它想要借助肉联厂中的铁钩，但是黑色天平已经沉入了血池，整个工厂都在坍塌。
　　身上伤口越来越多，猪脸管理者开始害怕了。
　　它想要逃走，可它根本无法摆脱徐琴，背对徐琴的代价是一条手臂彻底被斩断。
　　移动的速度越来越慢，最终它庞大的身躯摔倒在地。
　　它曾带给无数灵魂伤痛和残忍，现在它自己的身上也出现了数不清的伤口。
　　嘴里发出不甘的嘶吼，那颗肥硕的猪头倒在血水中，它最后看到的画面是手提屠刀的韩非。
　　它真的无法理解，那羸弱的身体为什么能够一次次站起？
　　比他强壮、比他恐怖、比他凶狠的野兽都已经倒下，凭什么他还能站立在这片血红色的世界当中？
　　畜牲巷里明明只有野兽才能存活，人只是食物而已。
　　猩红的猪眼向外凸起，它浑浊的眼珠里倒映着韩非的身影。
　　它看见韩非手中的屠刀向下挥落，人性中最美好的品格化为了薄如蝉翼的刀锋，那微弱的光点逐渐占据了它的眼眸，在一瞬间，它好像看见了漫天星河。
　　不知道从什么时候开始，它记忆中已经只剩下无边的黑夜，它都忘记了星光是什么样子了。
　　血如雨下，世界开始颠倒，猪脸管理者的头颅滚落在地，悬挂在它脖颈之上的风铃也被韩非一同斩碎。
　　“在作家的记忆当中，所有不详的事情都是从风铃响起开始的。现实里，每当天快要黑时，作家房间的风铃都会被吹响。那位住在肉联厂家属院的老人在听到四楼的风铃声后，表情也出现了明显变化，开始惶恐害怕。”
　　“从这种种迹象来看，风铃可能就是蝴蝶对作家的心理暗示之一，蜘蛛潜意识当中已经形成了一个印象，只要风铃响起，就会发生不好的事情。这样也能说得通，为什么畜牲巷里血肉工厂的管理者会佩戴一个风铃。”
　　把活人变成食物和畜牲的工厂已经彻底毁了，血池下那半颗腐烂、满怀恶意的心也被斩碎，现在韩非只需要再找到另外半颗心，应该就能弄清楚畜牲巷中所有的秘密，说不定还可以见到蜘蛛本人。
　　随着那半颗心被韩非斩碎，弥漫在畜牲巷里的血雾变淡了一些，那些恐怖的猪脸怪物数量也开始慢慢变少，它们似乎都逃到了畜牲巷外围区域。
　　哭搀扶着韩非和徐琴汇合，三人没有多说什么，都准备先离开这里。
　　把所有阴气全部灌输给哭的“黑色巨蟒”，现在又变成了一条手指粗细的小黑蛇。
　　它从角落爬出，委屈巴巴地想要靠近徐琴，但又害怕徐琴没有认出它，把自己给一脚踩死，犹豫片刻后它还是爬到了韩非的手腕上。
　　韩非和哭对畜牲巷远不如徐琴了解，他们都决定跟随徐琴。
　　短暂停留过后，徐琴带着其他人离开了肉联厂，朝着肉联厂北边走去。
　　在他们走出十几米后，那片血肉工厂彻底倒塌，血流成河，所有的猪脸面具都被埋在了废墟当中。
　　同一时间，韩非脑海里接连不断响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成F级主线任务——第一份正式工作！获得基础奖励自由技能点加三！”
　　“恭喜你在这座城市里找到了第一份正式工作！完美的工作是完美人生的重要一步！”
　　“玩家已成功完成转职！交易面板正式开启！”
　　“找到了工作的你又完成了一个人生目标！现在你可以通过交易面板和其他人进行交易！”
　　韩非看了一眼新出现的交易面板，他并没有在意，在这鬼地方，难道让他跟鬼去做交易吗？
　　比起交易面板，韩非更在意的是自从他完成转职之后，他的面板上开始出现细小的血丝，仿佛某种很浅的花纹一般。
　　在看到主线任务的完成提示之后，韩非才发现自己从离开幸福小区到现在也没过几天时间。
　　“难道是因为在深层世界当中的生活过于充实，所以才让我产生了度日如年的错觉？”
　　摇了摇头，韩非又看向了系统的另外一条提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成F级隐藏任务——畜牲巷！”
　　“隐藏任务的完成方法并不固定，根据完成程度不同，奖励也有所不同！”
　　“原任务要求为存活，希望玩家在畜牲巷中坚守人性，在人性瓦解的那一刻任务即为失败。玩家需要在维持人性的情况下，逃离畜牲巷，系统将根据玩家坚持时间长短，发放不同的奖励。”
　　“因编号0000玩家毁掉了畜牲巷根基！所以隐藏任务直接成功！任务完成度以百分之百来计算！”
　　“恭喜你获得基础技能点加二！双倍任务经验！因百分百完成隐藏任务，额外追加奖励——畜生道！”
　　“畜生道（F级残缺面具）：午夜屠夫职业专属面具！佩戴该面具后体力加一！隐藏所有活人气息，不过会受到兽欲影响！不建议长时间佩戴！”
　　“注意！该道具处于残缺状态！修复完整后将获得全新能力！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至十一级！自由属性点加一！”
　　看完了所有任务信息后，韩非也有些惊讶，他没想到畜牲巷这个隐藏任务直接完成了。
　　系统的那些话总结起来就是——我只是让你活着逃出任务场地，结果你直接把任务场地根基给毁了，这是一个十级玩家可以做出的事情吗？
　　“能完成任务就算是意外之喜，接下来我该去寻找屠夫之家了。”
　　韩非首先将升级带来的属性点加在了体力上，因为午夜屠夫的专属职业能力，韩非体力直接增加了两点，现在他的体力值已经到了十五。
　　现在的他如果再遇到幸福小区那些变态杀人狂，该逃跑的就是对方了，而且他们还大概率的逃不掉。
　　拥有捉迷藏的被动天赋，加上午夜屠夫的职业特性，韩非铁了心想要追一个人，绝对能活活逼死对方。
　　“感觉变强了很多，可惜升级也无法直接恢复身上的伤，我还要修养一下才行。”
　　叹了口气，韩非虚弱地朝徐琴那里靠了靠，哭的身体太过瘦弱，他害怕哭一直搀扶自己累着，至少他是用这个理由来说服自己的。
　　“姐，你那里还有吃的吗？我有些怀念你在幸福小区做的饭菜了。”


第239章 我什么都没做，友善度却一直在增加
　　徐琴已经很久没有回过幸福小区，有些记忆变得陌生，但是当她听到韩非说的那句话时，满是血污的世界里好像多了一些其他的色彩。
　　简简单单很普通的一句话，可徐琴在遇到韩非之前，却从来没有听人说过。
　　整个深层世界里，只有韩非喜欢吃徐琴做的饭菜。
　　不是敷衍的称赞，也不是虚伪的迎合，徐琴能够看得出来，韩非是真的想要吃掉自己做的东西。
　　她唇角轻轻上扬，那完美的唇线带着一种难以形容的美。
　　自己做的饭菜能被人喜欢，这就是一种很简单的幸福。
　　“你想吃的话，我可以给你做。稍微忍耐一下，就快要到地方了。”徐琴似乎是担心韩非摔倒，还主动伸手搀扶住了他。
　　脑海里系统不断提示徐琴的友善度在增加，韩非也不知道自己做了什么事情，其实他已经不在意那些了，他真的把徐琴当做了家人。
　　救赎和信任在很多时候都是相互的，他在获得徐琴友善度的同时，他也将自己的友善和信任给了徐琴。
　　韩非心中对家人的概念比较模糊，现实当中从来没有像徐琴这样愿意照顾他的人，这种感觉很特别。
　　别人眼里被食欲和杀意支配的诅咒聚合体，在韩非眼中却是一个温柔、喜爱美食，多次救过自己，身上优点数都数不过来的邻家姐姐。
　　他自己都不理解，为什么那么多人不喜欢吃徐琴做的饭菜？徐琴似乎也是因为这一点，对上任楼长印象一般。
　　摇了摇头，韩非驱散脑中多余的想法，接着刚才的问题问道：“到地方？到什么地方？”
　　“去北边的一栋建筑，那建筑里隐藏着一些人，不过你最好不要把它们当做人来看待。”
　　“危险吗？”
　　“比外面要安全一些，不过畜牲巷已经发生了变化，那个地方应该也会出问题。走吧，那里有我存留的一些东西，以及可以治愈你伤势的药。”
　　“药？”韩非没有多说什么，他相信徐琴的判断：“好，那我们现在就过去。”
　　经历了重重危机之后，死里逃生的韩非靠在“家人”旁边，他觉得这一刻自己很放松，内心也确实久违的感受到了愉悦，他试着牵动嘴角，但露出的笑容依旧只是他演出来的微笑。
　　“《双生花》上映的时候我更多的是感慨，那个时候内心的快乐，还不如现在的十分之一，看来我真有可能在这个游戏里找回自己丢失的微笑。”
　　继续往北走，畜牲巷两边的建筑开始杂乱无章，似乎象征着管理者的内心已经彻底混乱。
　　周围的房屋宅破破烂烂，歪歪斜斜，看着扭曲又怪异。
　　这地方应该也发生过很血腥可怕的事情，所有建筑的墙砖都被血液浸透成了黑红色。
　　在经过几栋很不起眼的四层老楼时，徐琴停下了脚步。
　　她回头看了一眼韩非和哭，叮嘱道：“进入楼内后，不管里面的人说什么话你们都不要相信。”
　　韩非紧跟着徐琴进入那栋破旧的四层老楼，就在他迈入楼内的瞬间，脑海里出现了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现隐藏地图当中的隐藏建筑——屠夫之家！”
　　“这里就是屠夫之家？”韩非停下了脚步，他原本放松的神经再次绷紧，蜘蛛最重要的两本书分别是《畜牲巷》和《屠夫之家》。
　　畜牲巷代表了他看到的世界，屠夫之家则象征着他自己的内心。
　　“跟紧我。”佩戴半张面具的徐琴进入楼内，从外面看很普通的老楼，其实内有乾坤。
　　这些建筑全部被打通，里面各个房间相互连接，形成了一个迷宫。
　　弯弯绕绕，走了十几分钟后，徐琴带着韩非和哭来到了三楼的某个房间。
　　他们停在一扇血红色的房门前面，那门上还挂着一张猪脸。
　　不是面具，是活生生剥下的脸。
　　“住在这里的人表面上看着很正常，拥有各自的职业，他们就像是为了躲避猪脸怪物追杀，被迫躲在建筑当中团结互助一样。但实际上他们每一个人都手染鲜血、心怀鬼胎，他们不仅想要杀死那些畜牲，还想要杀死楼内的所有活物。”徐琴压低了声音，自从进入这栋建筑之后，她的声音就开始慢慢发生变化：“我能感受到他们身上的杀意，那些家伙都想要成为楼内唯一的活人。”
　　“唯一的活人？”徐琴的描述让韩非想起了蜘蛛的九个人格，如果把这栋破旧的建筑比作蜘蛛的心，想要成为唯一的人格，那就要把心里的其他人格全部杀掉。
　　扭动门把手，徐琴打开了眼前的血门，破旧的屋子里坐在一个六十多岁的老人，他似乎患有严重的白内障，那双眼睛和正常人完全不同，眼皮一翻，下面几乎都是眼白和黑色的杂质。
　　老人瘫坐在床上，他身体看起来很差，腿脚好像也不怎么灵活，不过他人倒是非常热情。
　　察觉徐琴进来后，他掀开了盖在腿上的被子，表现得非常激动。
　　“谢天谢地，你总算是平安回来了。”老人一瘸一拐地走到了徐琴面前，他似乎很担心徐琴。
　　“给我两个面具，我要带他们离开。”
　　“离开？”老人微微一愣，随后无奈地摇着头：“都多少年了，你怎么还想着离开？周围全都是怪物，我们根本逃不出去的！这个世界非常的危险，你只有呆在这里才是最安全的......”
　　“马上给我两个面具。”徐琴根本不在意老人说什么，她拿出了自己的餐刀，语气森冷。
　　“不是我不给你，医生说面具只能给对我们有用的人，你旁边这两个人，一个伤的这么严重，一个年龄这么小。我如果把面具给你，医生会生气的。”老人缩着脖子，他话语当中一直拿医生做挡箭牌，仿佛全都是医生的错。
　　“什么叫对你们有用的人？有具体的标准吗？”韩非对眼前的老人很好奇，他印象当中蜘蛛的六号副人格李叔就是个六十多岁的老人，表面对谁都好，实际上阴险狡诈，内心变态，具有严重的反社会倾向。
　　“外面到处都是畜牲，这世道活着可太不容易了，我们大家也都是相互照应。”老人随便扫了韩非一眼，他的注意力更多还是集中在徐琴的身上：“这样吧，你们答应帮我做两件事，我就给你们两个面具。”
　　“一件。”徐琴的话斩钉截铁，没有任何商量的余地：“如果你不愿意给，那我就去找其他人。”
　　“好，一件就一件。”老人裂开了嘴巴，露出了黑黄色的牙齿：“我已经好久没有见到住在四楼的作家了，我希望你们能帮我找到作家的下落。”
　　在老人开口的同时，韩非就看向了任务面板，但奇怪的是他并没有收到任务提示，感觉那个老头好像只是随便说说而已。
　　徐琴点了点头，领着韩非和哭走出了房间。
　　等距离房门比较远后，韩非轻轻抓住了徐琴的手臂：“姐，我有个想法想要跟你交流一下，其实我们还有一种更快速获得面具的方法。”
　　凑到徐琴旁边，韩非压低了声音：“那个老头在骗我们，比起以身犯险去寻找作家，不如我们直接把那个老头干掉怎么样？”
　　正在擦拭着餐刀的徐琴听到了韩非的话，她眼中闪过一丝意外，似乎是惊讶于两个人竟然想到了一起。


第240章 徐琴杀了八号？
　　“编号0000玩家请注意！徐琴友善度加一！心有灵犀，配合默契，你们的关系已经变得更加紧密了。”
　　韩非脑海里再次出现系统的提示，他的话似乎是说到了徐琴的心坎里。
　　“姐，你不会也是这么想的吧？”
　　将擦好的餐刀收起，徐琴看了看韩非受伤的手臂，轻声说了两个字：“不急。”
　　在徐琴的带领下，他们离开了三楼，穿过一个个空房间，按照特定的规律来到了一楼。
　　这栋破旧的老楼里面几乎所有房间都被打通，不过大部分房间都被布置成了陷阱，稍不注意就会死得很惨。
　　“你们先在这里休息一会，我去给你找一些吃的和药。”徐琴转身进入了厨房当中，这个房间似乎是她在屠夫之家的据点。
　　仅仅只是过了几分钟，浓郁的肉香就从厨房里飘出。
　　韩非的鼻子整晚都被恶臭折磨，此时闻到那香味后感觉就跟来到了天堂一样。
　　“新鲜的食材味道最好，所以我也没有准备太多东西。”徐琴端着一个铁盆从厨房走出，她眼眸猩红，手指纤细苍白，艳红色的外衣还在滴血。
　　常人看到这样的她端着一锅肉走出厨房，第一反应肯定是夺门而逃，担心自己会成为铁盆里装的下一个对象。
　　但是韩非的表现却很温馨，他异常非常乖巧地坐在桌边，看着徐琴和那盆肉，食指大动。
　　极高的幸运值，再加上午夜屠夫对血肉类诅咒和刀具类诅咒的抗性，种种先决条件让韩非可以肆无忌惮地享受徐琴的美食。
　　铁盆中浓稠的肉汁散发出沁人心脾的香味，韩非用仅剩的那只右手，迫不及待地吃了起来。
　　狼吞虎咽，见韩非吃的那么香，哭也舔了舔嘴唇，好奇地吃了一口肉。
　　他本质上还是个小孩，只不过他的记忆当中只有绝望，现在在韩非的帮助下，哭属于孩子的那一面也慢慢显露了出来。
　　嘴里咀嚼着徐琴做的肉，哭吃下第一口之后，感觉非常惊艳。
　　可等他准备去吃第二口的时候，瘦弱的身体上竟然开始冒出黑色的诅咒，吞进肚子里的肉好像活了一样，似乎还在发出野兽的嘶吼声。
　　费了好大劲，哭才在徐琴的帮助下将诅咒祛除。
　　他捂着自己的肚子，远远地离开了餐桌，看着大快朵颐的韩非，他眼中只有羡慕。
　　“原来并不是所有人都有资格吃她做的饭菜。”
　　望着餐桌旁有说有笑的两人，哭拽着那条一直想要往韩非身上爬的小黑蛇，走到了旁边。
　　韩非是真的在享受美食，转职成功之后，他对血肉的渴望远比自己想象的要强烈。
　　也幸好他的午夜屠夫拥有全新的职业特性，否则的话，他很可能会在不断吞食的过程中迷失。
　　整整一大盆肉被韩非全部吃掉，其实他中间也触发过诅咒，内脏好像被人一拳又一拳重击，但他没有表现出痛苦，他不想让徐琴不舒服。
　　仗着自己有血肉类诅咒的抗性，再加上诅咒本身并不强烈，韩非倒也全部抗了过去。
　　在吃完那一大盆肉后，韩非不仅身体上的伤势好了大半，他对血肉类诅咒的抗性又提升了一点。
　　长期锻炼下去，韩非说不定能创造出一个免疫血肉类诅咒的奇迹。
　　“姐，这屋子是你的吗？你怎么在畜牲巷里还有自己的房产？”韩非看着自己的肚子，明明吃下去了那么多的肉，他却完全没有产生饱腹感。
　　“我的意识当中有很多不同的诅咒，其中有一个诅咒就来自畜牲巷深处。那个女厨师哀求我杀了她，带她离开，失控的我将其化为了诅咒的一部分。”徐琴和普通怨念不同，她是一个诅咒聚合体，她的实力也不能简简单单用怨念的那一套体系衡量。
　　韩非一开始根本没有往这方面想过，此时徐琴一说，他才想起蜘蛛的八号副人格就是一位女厨师，其性格复杂程度仅次于作家，在第一次杀人之前，非常善良；在第一次杀人之后，性格出现巨变，从厨师变为屠夫。
　　“这是很早以前的事情了，当时上任楼长还没有失踪，他得知我进入过畜牲巷后，还曾拜托我寻找一个人。”
　　“寻找一个人？”
　　“那个人叫做蜘蛛。上任楼长只知道这个名字，没有其他任何信息，我直到现在都还没有找到他。”徐琴将铁盆收起：“杀掉了那个女厨师后，我获得了她的部分力量，也继承了她在楼内的房间和面具。”
　　手指轻轻敲击脸上的猪脸面具，徐琴又说出了另外一个重要信息：“每一张面具背后都有一个数字，我暂时不知道这数字的含义，不过楼内很多人都在收集面具，似乎找齐面具后就会有所发现。”
　　“那你面具后面的数字是多少？”
　　“八号。”徐琴没有隐瞒，直接说了出来。
　　“应该不是巧合，面具背后的数字可能就是蜘蛛不同人格的编号。”韩非盯着徐琴的脸，脑中在思考另外一个问题，徐琴杀掉了原本的八号人格，将其转化为诅咒。
　　如果作家还想要按照以前的方式获得救赎，那他是不是需要杀掉徐琴？
　　“或许我应该换一种思路，现实里蜘蛛杀掉了所有人格，结果他和蝴蝶只能算是打了个平手。他知道了蝴蝶的弱点，但并没有利用好这个弱点。理论上，应该存在更完美的解决方法。”
　　韩非正在努力思考解决办法之时，房门忽然被敲响。
　　屋内几人瞬间眼神都发生了变化，就仿佛训练好了一样，全部看向房门。
　　拿出餐刀，徐琴将门打开。
　　一个背着书包，只有八九岁大的小孩站在门口。
　　正常来说这个年纪的孩子应该已经懂很多东西了，但门口的那个小孩却痴痴傻傻，似乎患有先天性的脑部疾病。
　　他说话结结巴巴，半天也表达不出自己的意思，许是太过着急，他直接从书包里拿出随身携带的纸和笔。
　　片刻后他将画好的图画递给徐琴，那泛黄发臭的纸张上，画着一个拿着猪脸的医生。
　　看到画上的图案后，徐琴示意韩非呆在屋内不要乱动，她则跟着小孩离开了。
　　“蜘蛛的七号副人格名字叫做阿梦，口吃、智力存在缺陷，喜欢画画，这一切正好和刚才的那个小孩吻合。”
　　韩非在看到小孩的瞬间，脑海里就浮现出了对应的信息：“这孩子能在屠夫之家活下来，很不简单，他似乎还能看到很多别人看不见的东西。”
　　望着紧闭的房门，韩非示意哭和黑蛇不要距离自己太远，他隐隐觉得要有什么事情发生了。


第241章 梦中飞出的蝴蝶
　　徐琴离开后，韩非开始查看屋子。
　　这个房间以前是属于八号副人格的，屋子里可能会残留有一些有用的线索。
　　“整栋建筑里所有房间的布局都差不多，跟肉联厂家属院里的房型很像，连屋子里摆放的神龛都一模一样。”
　　停在客厅角落，韩非刚进屋的时候就注意到了神龛，只不过当时他伤还没有好，所以就没有乱动。
　　“不管是现实，还是深层世界的畜牲巷里，作家居住的建筑当中都有大量神龛，但他在《屠夫之家》中清楚提到过，他明明不信神灵。”
　　缓缓取下神龛上的黑布，韩非刚准备将神龛上木质小门打开，哭突然拦住了他。
　　“你感受到了危险吗？”
　　哭如临大敌，像一只受惊的野猫。
　　看着神龛缝隙当中渗出的血渍，韩非最终没有打开那扇小门：“神龛上的血迹已经干枯，那扇通往神灵的小门应该很久都没有打开过了。我还是不要冒险，等徐琴回来，征求下她的意见比较好。”
　　整个房间打扫的非常干净，所有东西都摆放的整整齐齐，屋主人甚至有点强迫症的感觉，连装饰品之间的距离都是一样的。
　　客厅、厨房、卫生间给人的感觉都很不错，可进入卧室后，情况完全发生了改变。
　　地板上到处扔着带血的纱布和衣服，床铺被刀子划的破破烂烂，随处可见干枯凝固的血迹。
　　头顶的灯被砸碎，衣柜倾倒，书桌被锯开，卧室里所有能够藏人的地方，全都被毁掉了。
　　窗户被水泥砌死，白色的墙皮上满是用刀子和指甲挖出的字体，歪歪斜斜，遍布整个房间，那一个个刺眼血红色文字里仿佛蕴含着屋主人的痛苦，光是看一眼，就感觉浑身不舒服。
　　站在卧室门口，韩非眼前好像出现了一个画面。
　　午夜零点，一个从噩梦中惊醒的女人陷入了疯狂，失控的她性情大变，疯狂地破坏着四周。
　　没有目的的破坏，是为了发泄心中的恐惧，同时也是为了增强自己的安全感。
　　“八号副人格女厨师，她的性格复杂程度仅次于作家，一个患有严重洁癖的人，为什么会变成嗜杀成性的屠夫？”
　　为了弄清楚这个问题，韩非进入卧室，他仔细辨识着墙壁上那些疯言疯语。
　　精神科医生当中流传有这样一句话，你可以走进一个疯子的内心，但千万不要尝试去按照他的方式思考，更不要去理解他。
　　韩非现在做的就是一件很危险的事情，他没有受过系统的培训，他只是想要通过不断了解，还原出八号副人格经历的恐惧，找出其发生改变的原因。
　　看着墙壁上的文字，手指触摸着那刀痕和挖痕，对方在精神错乱的时候，仿佛根本感觉不到疼痛，那些文字当中还带着血肉。
　　被一屋子这样的文字包裹，韩非慢慢沉浸在了八号副人格的经历当中。
　　“我忘记了第一次梦见那个东西是什么时候，最开始它好像躲在人群当中，与我不经意的擦肩而过，但后来不知道为什么，它好像缠上了我。”
　　“那个东西似乎不断地在我的梦中出现，不管我做什么样的梦，其中都会有它的身影。”
　　“它大多数时候都会变成陌生的路人，也不和我有任何接触，只会远远地看着我。”
　　“可从某一个时间开始，一切都变得不同了，那个东西在接近我。”
　　“我能感受得到，它距离我越来越近，有时候它虽然没有出现，我却还能感受到它的目光，我知道它就在我身边。”
　　“我不明白自己为什么会做这样奇怪的梦？为什么偏偏我要受这样的罪？现实已经够累了，梦里我才能好好休息，可现在连梦境里都不安全了。”
　　“在梦到那东西的第七天，真正糟糕的事情出现了。”
　　“当时我梦见自己养的宠物猫跳到了窗台上，它似乎很害怕呆在我的房间里，我想要去抱抱它，可它看到我过来的时候，直接跳出了窗口。”
　　“我赶紧跑到了窗户旁边，在我探头往下看的时候，身后被一股巨大的力量推动。”
　　“有人就在我的家里，将我从楼上推了下去！”
　　“身体坠落的时候，我看见它就站在我家窗口。”
　　“我并不认识它，可它却想要杀死我，我实在想不出理由。”
　　“那一晚的死亡只是开始，在接下来的梦境当中，我一次次被那东西杀死，它有各种各样的手法，不断地杀死我，让我从梦中惊醒！”
　　“我整晚都不敢睡觉，精神面临崩溃，我不知道应该怎么办，一闭上眼睛，那个东西就会出现在我的梦里！”
　　“根本不记得被杀死了多少次，渐渐的我开始出现了幻觉，我有点分不清楚现实和梦境了。”
　　“有时候我感觉自己是在做梦，但痛感却实实在在的存在。有时候我以为自己是在现实里，可直到被它杀掉之后，我才发现刚才那只是一场梦。”
　　“我的精神濒临崩溃，现实和梦境之间的边界变得模糊，在我分辨不出现实和梦境的时候，那个东西好像从梦境里被我带入了现实，它借助我的意识，跨越了梦和现实，钻进了我的脑子当中。”
　　“没错，我能够清楚感觉到它的存在，不管是在梦境，还是在现实当中，那个蝴蝶形状的印记就是最好的证明。”
　　看完墙壁上那些疯疯癫癫的字迹，韩非的后背在不知不觉间湿透，他的目光牢牢地盯着蝴蝶印记几个字。
　　“八号副人格所说的那个它，指代的就是蝴蝶吗？”
　　“蝴蝶一开始并非现实当中的东西，而是从噩梦里跑出来的？”
　　韩非直到现在都不清楚蝴蝶的本体是什么，所有和蝴蝶交过手的人当中，只有蜘蛛见过真正的蝴蝶。
　　“八个副人格全部死亡，蜘蛛付出了这么大的代价，他到底掌握了蜘蛛的什么弱点？”
　　屠夫之家中隐藏的线索也远比韩非想象的要多，关于蝴蝶的神秘面纱似乎在这里就可以揭开了。


第242章 未命名的希望
　　疯子的言论不能深思，但韩非为了查清楚蝴蝶的本体，他不仅深入思考了墙壁上的话语，还准备把每一个字都记下来。
　　在他背了一大半的时候，客厅门被打开，徐琴从外面走了进来。
　　“楼里的活人少了几个，情况不太妙，我们尽快想办法弄到面具，然后离开这里。”
　　“离开必须要用到面具吗？”韩非有些疑惑：“畜牲巷的血肉工厂已经被毁掉，这里的规则应该也已经发生了变化。”
　　“畜牲巷的管理者是个迷，所有规则都是他制定的，只要他没有死，我们就还要遵守他的规则。”徐琴提到了最关键的一点，深层世界所有特殊建筑当中都有自己的管理者，在管理者死亡之前，他们掌控着建筑内的一切，他们既是规则的制定者，也是规则的执行者。
　　“所有人都不知道管理者是谁吗？”
　　“从没有人见过他，也就是没有人能够在知道他是谁后活下去，由此也能看出他的恐怖。”徐琴说出了她担忧：“能够控制这么庞大的一片区域，独立于此，畜牲巷的管理者应该非常强大。”
　　“明白了，那我们接下来要怎么做？”
　　“先去作家的房间看看，如果实在完不成找人的任务，那就只能去干掉发布任务的人了。”徐琴非常的直接，这个女人身上有种特别的魅力。
　　三人悄悄走出房间，在徐琴的带领下，他们避开了沿途所有陷阱，来到了四楼的某个房间。
　　“这里就是作家的屋子？”
　　推开房门，看到屋内的场景后，韩非直接呆住了。
　　深层世界里作家的房间和现实当中不同，墙壁上，柜子里，书桌上，到处都摆放着蝴蝶标本。
　　作家似乎把全世界各个种类的蝴蝶都制作成了标本，收集在了自己的房间当中。
　　现实里作家的房间当中没有任何与蝴蝶有关的东西，但在深层世界当中则完全不同，似乎所有重要的线索都被作家保留在了深层世界当中。
　　“看来作家也预料到了，蝴蝶肯定会把所有跟它有关的东西抹除掉。”事实上蝴蝶做的更加彻底，不仅抹除了自己存在的痕迹，还把所有想要探查秘密的人全部杀死，不留任何隐患。
　　也只有在深层世界当中，韩非才能看到作家真正的房间，看到一个真实的他。
　　作家的笔名叫做蜘蛛，但他的房间却没有一件和蜘蛛有关的物品，反而到处都是和蝴蝶相关的书籍、标本。
　　他对蝴蝶的研究已经到了着魔的地步，他不仅在追查有形的蝴蝶，还在寻找各种外形与蝴蝶类似的东西，以及带有蝴蝶的传说与怪谈。
　　“看到这些，你是不是以为屋主人是个昆虫学家？”徐琴跟着韩非一起进入了房间：“不要被外表迷惑，屋主人从事的职业和平时生活跟蝴蝶一点关系都没有，他是从某个阶段开始突然发疯的。”
　　站在屋子当中，随便朝一个地方看去，都能看见蝴蝶翅膀上美丽的花纹，但是看得久了，莫名感觉恶心和恐怖。
　　那翅膀上的纹路好像一只只邪恶的眼睛，窥伺着活人的内心。
　　搜查完客厅后，韩非进入了书房，在推开门的瞬间，他又被震撼到了。
　　整个房间的墙壁上都被涂满了某种花纹，站在房间当中，好像被一只蝴蝶巨大的翅膀包裹住。
　　绚烂梦幻的翅膀，此时带给了韩非一种窒息的感觉，他简直无法想象作家是怎么一只在这里工作的。
　　“屠夫之家就是蜘蛛的心房，这些花纹应该都是作家内心某种东西具现出来的。”
　　翻找书柜，打开抽屉，韩非找了半天发现了一件很奇怪的事情。
　　作家的屋子里堆满了各种各样的书籍，但是唯独没有他自己写的那些书。
　　“这栋楼内的人好像只知道作家，但是却不知道作家的笔名叫做蜘蛛，感觉有点奇怪。”抬头看向窗户，韩非发现了另一个异常。
　　现实当中作家窗口悬挂风铃的位置，在这里却悬挂着一个类似护身符的东西。
　　韩非踩着椅子想要将护身符取下来，在他不小心触碰到屋顶时，意外发现天花板某个位置被掏空了一层。
　　双手用力，韩非将一块涂满了颜料的木板拆下，一具具蝴蝶尸体从头顶掉落。
　　“他到底杀了多少蝴蝶？”
　　在那堆蝴蝶尸体当中，韩非找到了一本手写的初稿。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现隐藏任务物品——未命名的希望（残缺）。”
　　那份初稿没有名字，也没有目录，更像是随笔。
　　吹落上面蝴蝶残缺的翅膀，韩非翻开初稿查看。
　　“不知道从什么时候开始，我眼中的世界发生了变化，我把自己看到的一切记录了下来，这明明就是现实，但所有人阅读过后却都说这是个故事。”
　　“也许你也会好奇我究竟看到了什么？这要从一个梦说起......”
　　手稿的前半部分和八号副人格差不多，蝴蝶在梦中出现，想要通过作家进入现实。
　　不过与八号副人格不同，无论是在梦境，还是在现实当中，蝴蝶都没有成功杀死过作家。
　　他一次次逃过蝴蝶的追杀，最后甚至想要反杀蝴蝶。
　　在不断的接触当中，作家慢慢发现了一件事情，蝴蝶是真实存在的，它来自梦境最深处的一个角落，那个角落似乎连接着一个充满绝望和痛苦的世界。
　　对方以蝴蝶的形象出现，不过在蝴蝶的翅膀背后，作家逐渐看到了一个人的影子。
　　作家起初怀疑对方和自己一样，都是能够看到另外一个世界的人，但随着接触变多，他开始动摇，他觉得蝴蝶好像就是从那个满是绝望和痛苦的世界里飞出来的。
　　韩非感觉自己距离找到蝴蝶的本体已经越来越近了，他在看那篇手稿的时候，甚至直接将其一遍背下。
　　阅读到最后，在韩非最投入的时候，他突然发现手稿最重要的后半部分被撕去，有人似乎提前他一步来过这里。
　　“能找到这里的只有其他几个人格，会是谁拿走了剩下的部分？”
　　现在摆在韩非面前的有两个选择，杀掉所有人找到初稿，或者把这个秘密跟楼内所有副人格分享。
　　“怎么样？有什么头绪吗？”徐琴指了指自己脸上的面具，韩非瞬间懂了她的意思。
　　“短时间内估计找不到作家，我们还是采取另外一个计划吧。”
　　手稿是系统鉴定出来的任务物品，韩非直接将其收到了物品栏当中，他最后看了一眼这个被蝴蝶翅膀花纹包裹的房间，然后和徐琴一起朝六号副人格的房间走去。


第243章 你让我砍一刀不就知道了？
　　住在301房间的老人是这栋建筑当中资历最老的住户之一，他对谁都和和气气，从来不摆架子。
　　邻居们有困难他能帮就帮，跟大家关系都不错，人人见了他都会亲切地喊一声——李叔好。
　　楼内居民每个人都有自己的职责，老人德高望重，再加上人缘比较好，所以大家推选他来当代理楼长。
　　平日里老人会主动协调邻居之间的关系，化解矛盾，如果有外面的人想要进入这栋建筑居住，那也要获得他的同意才行。
　　李叔浑浊的眼珠看向站在屋子中央的年轻人，他依稀记得对方是跟徐琴一起回到楼里的，名字好像叫做韩非。
　　“李叔，我姐为了我付出了太多，我不想成为她的累赘。您看楼内有没有什么我能够做的事情？只要您能给我面具，一切都好说。”韩非略带一些腼腆，他不善和人交流，说话时都不敢看对方的眼睛。
　　李叔脸上挂着慈祥的笑容，他阅人无数，通过韩非的言谈举止就大概确定了韩非性格。
　　眼前的年轻人偏内向，平时估计很少说话，也不擅长和人打交道，总是把事情压在自己心里。
　　“其实我也特别想帮你们，关键这楼里不是我一个人说了算的。”
　　“李叔，我很勤快的，也特别能吃苦，楼内有什么脏活、累活都可以交给我。”韩非捂着肩膀上的伤，认真地看着李叔。
　　李叔活了这么大还是第一次看到那样真挚的目光，在徐琴的庇护之下，这个年轻人就像是一块没有被恶意浸染过的玉石。
　　眼中的兴奋一闪而过，老人浑浊的眼珠缓缓转动，对于满怀恶意的人来说，越是美好单纯的东西，破坏起来就越是刺激。
　　“看在你如此为你姐着想的份上，那我就破例帮你一次。”老人好像真的开始思考如此去帮助韩非：“楼内不养闲人，你之前都做过什么？在哪些地方工作过？有什么比较擅长的事情吗？”
　　听到老人问题，韩非沉默了好一会才开口：“我虽然年轻，不过工作经验很丰富。我最开始是在便利店打工，我吃苦耐劳，对工作非常有热情，跟同事们关系也都很好。后来我为了帮店长分担压力，主动去做最苦最危险的活，店长知道后非常感动，跟我成为了形影不离的好朋友。”
　　“我还是一个非常有上进心的人，一边在便利店打工，一边自学和教育有关的知识。功夫不负有心人，最终我被一所学校录取为老师，我和学生们相处的非常融洽，他们觉得我就像是父亲一样，带给他们前所未有的关心和照顾。”
　　韩非回想着自己曾经做过的工作，回忆到那些美好的事情时，他嘴角还会露出一丝浅浅的笑容。
　　看到韩非不自觉露出的微笑，老人心中的厌恶更加强烈，比起为美好的事物祝福，他更喜欢撕碎所有美好的东西。
　　“只有这些吗？那就比较难办了，我们楼内已经有位老师，平时都是她在照顾孩子。”老人一瘸一拐地下了床，似乎在屋内翻找着什么东西：“你除了这些还擅长什么？”
　　“我以前在农村老家的时候，跟着家里长辈杀过猪，他们是村里有名的屠户，所以我也学了一切宰杀牲畜的技巧。”韩非站在屠夫之家当中，很是坦然的询问老人：“你们这里应该没有屠户吧？这个职业可很少见到。”
　　“屠夫？”老人微微一愣，随后反复打量韩非，他在韩非身上找不出任何破绽，对方似乎并没有意识到自己说的话有任何问题：“楼内的人有各种各样的职业，但唯独没有屠夫，你来的正是时候，不过我要见识一下你的手艺，跟我来吧。”
　　李叔推开了门，朝着韩非完全陌生的一条路走去：“你姐呢？还有那个跟在你身边的小孩呢？”
　　“我姐去作家屋子里寻找线索了，那个孩子在我姐家里。”韩非不知道老人要把自己带到哪里去，他只是觉得老人表现得很“亲切”，值得“信任”。
　　两人在楼道里绕了很久，随后来到了一楼某个角落。
　　推开面前的门，屋内有一个向下的楼梯。
　　空气中飘散着淡淡的血腥味，地面上也有未清洗干净的污垢。
　　“李叔，你带我来这里干什么？”韩非有点不愿意进去。
　　“我们平时就会在这里宰杀畜牲，这也算是对你的一个考验，毕竟以屠夫为职业的人我也是第一次见到。”老人很清楚屠夫之家里的每一个人都是屠夫，只不过大家都有其他的职业来做掩饰，绝对不会光明正大说自己就是屠夫。
　　“如果你能通过考验，以后这里就是你工作的地方。”李叔领着韩非走过长长的阶梯，这栋楼的地下建筑似乎比地面上的建筑更加复杂。
　　来到地下二层，老人打开了一扇生锈的铁门。
　　屋子里摆放着一张实木桌子，桌上摆着一个盖着黑布的大铁盆。
　　“你说自己是屠夫，那应该对肉类很了解，你看看那盆里放的是什么肉。”老人示意韩非去桌边，他自己则走到了墙角一个大铁柜那里。
　　掀开黑布，铁盆里放着处理好的肉块，肉的纹路和散发出的气味很特别。
　　韩非看了半天，然后皱起眉头。
　　“怎么样？认出来了吗？只要你说出这是什么肉，你就可以留下来，获得一份工作的机会，拥有属于自己的面具。”老人在铁柜里寻找着什么东西，头也没回。
　　过了很久，老人好像是终于找到了自己想要的东西，他从铁柜最下层拿出了一把生锈的钝刀。
　　满是老人斑的手指抚摸着钝刀，他背对韩非的五官开始扭曲。
　　“认不出来，不过可以确定是某种畜牲的肉，看着感觉很熟悉。”韩非仔细观察着，他似乎没有发现拿着钝刀的老人已经慢慢转身，脸上的表情完全发生了变化。
　　“畜牲的肉？”老人嘴里发出了难听的笑声，他挥动起手中的刀子：“你再仔细看看？你确定那是畜牲的肉吗？”
　　他一点点靠近韩非，嘴巴裂开，露出了黑黄色牙齿：“你摸摸那层肉皮，然后再摸摸自己的皮肤，有没有感觉......很像！”
　　在老人说完这句话的同时，他猛地朝韩非挥刀，动作速度都非常快，跟他之前表现出的那种迟缓完全不同。
　　早有准备的韩非提前避开，钝刀直接砍在了铁盆边缘，发出一声脆响，不过老人丝毫不在意。
　　这里是地下，就算弄出了声响也没有人会过来。
　　“很抱歉，你无法胜任这份工作，作为屠夫，怎么能连最基本的人肉都区分不出来？”老人阴恻恻的笑声在地下回响。
　　“有些人是人，但有些人跟畜牲也没什么区别。”韩非从物品栏里取出了往生屠刀：“我只是想要简简单单找份工作而已，为什么你们总是要针对我？不管是便利店，还是学校，又或者是现在。”
　　韩非之所以没有直接对老人下手，是因为他想要试探下老人，看看对方是不是偷拿走作家手稿的人。
　　看似是老人在考验韩非，其实是韩非在考验老人，如果老人通过了他的考验，那他会跟老人一起分享秘密。归根结底，韩非并不是一个嗜杀的人，他大多数时候只是被动防卫。
　　“我就感觉哪里不对劲。”老人浑浊的眼底冒出血丝，那些黑色杂质化为某种诅咒，让他整个人都开始发生变化：“没有刃的刀也能杀死人吗？”
　　“你让我砍一刀不就知道了？”韩非将手腕上那条可怜兮兮的小黑蛇塞进鬼纹，淡淡的阴气萦绕在他身边。
　　同一时间，外面也响起了脚步声，一直在暗中跟随韩非的徐琴和哭全部来到了地下二层。
　　“你不是我要找的人，现在你已经没有用了。”韩非手握屠刀，脸上依旧带着那真挚的表情：“世间诸般皆苦，我来送你往生极乐。”


第244章 职场杀手
　　场上的局势在瞬间被逆转，有心算无心，韩非出色的演技成功将老人骗出了自己的房间。
　　后来老人虽然也有所察觉，但那个时候已经太迟了。
　　其实韩非只是想要找个人少安全的地方动手，老人带领韩非进入地下，算是亲手断绝了自己的生路。
　　人影尚未看见，浓郁的血腥味就充斥了整个房间。
　　被血煞萦绕的徐琴，手中拿着餐刀，出现在屠宰室门口。
　　刺鼻的血腥味飘入鼻腔，耳边又响起了孩子痛苦的哭声。
　　血腥味会激发人心底的杀意，哭声则能带给人深深的绝望和悲伤。
　　老人记忆中最糟糕的事情开始在脑海中浮现，他不断逃避的场景控制不住地出现在眼前，此时他的表情变得更加扭曲恐怖，那双明显不正常的眼睛充斥着恨意。
　　他一直隐藏的阴暗面彻底暴露了出来，紧贴在骨头上的皮肤逐渐开裂，手臂和脸上的斑块变成了一种诅咒。
　　李叔的心中一直怀揣着恨，他痛恨苍老，却又无可奈何。
　　人世间所有的美好都和他无关，他的生命已经没有多久了。
　　在这最后的时间里，他不想给任何人祝福，他更希望拉上所有人一起去死。
　　韩非研究过蜘蛛的所有人格，其中李叔这个人格代表的是对失去的痛恨和对命运无法掌控的一种狂躁不安。
　　这个人格很容易被蝴蝶蛊惑，所以韩非第一个就找上了他。
　　苍老的李叔逐渐变成了怪物，他身体不断拔高，骨骼嘎吱作响，就仿佛一个披着人皮的稻草人，已经没有人性，只剩下恐怖。
　　“所有的人格都可以变成怪物吗？”韩非小心翼翼盯着老李，他等到徐琴和哭赶到之后，才配合两人一起动手。
　　完全失去了人形的老李从铁柜里拿出各种各样的刀具和锁链，他最喜欢做的事情就是在这黑暗的地下，折磨那些年轻的肉体。
　　铁柜中的每一件刀具上都有灵魂在哀嚎，很难想象老李到底在这里杀过多少人。
　　要知道楼外面那些猪脸的怪物手里也只有一把屠刀而已，长着人类面容的老李却拥有一柜子囚禁着灵魂的刀。
　　看来在杀戮这件事上，还是人更有效率。
　　铁柜倾倒，抓着一把把的刀老李朝着出口冲去。
　　他很聪明，知道自己不是徐琴三人的对手，根本没考虑过硬碰，只想要逃出去。
　　可惜韩非他们几个早就料到了这种情况，提前商量好了所有可能，老人如果拼死抓住韩非以他为人质，说不定还能有一线生机，这是他唯一的机会。
　　拼的话可能会活，逃的话必死无疑。
　　“李叔这个人格比谁都爱惜自己的生命，在陷入绝境后一定会表现得很凶残，但那都是装出来的。他只是一个外强中干，擅长欺凌弱小的纸老虎。”
　　在韩非决定孤身去找李叔之前就告诉过徐琴和哭，他提前洞察到了对方所有的想法，这可以说是一场实力和心智双方面的碾压。
　　老人单独面对徐琴已经有些吃力，更不要说还有连续突破的哭和手握往生刀的韩非。
　　短短半分钟过去，老人身上就已经多了十几道伤痕，他一开始全部注意力都放在徐琴身上，忽视了哭。
　　这么做的结果就是他的一颗眼珠被绝望的情绪刺瞎，老人简直觉得不可思议，那个看起来非常弱小的怨念，竟然可以操控他人心底的绝望，这种能力闻所未闻。
　　随着伤势越来越重，老人心里的绝望在不断加深，他本来意识就不坚定，再加上时刻受到哭的干扰，他的精神正处于崩溃边缘。
　　“面具我可以给你们！我还知道很多关于这栋楼内的秘密都可以告诉你们！”老人不断叫喊，想要为自己争取活下来的筹码，但屋内其他三人却一点要停手的意思都没有。
　　“我知道怎么祛除畜牲巷的诅咒！你不是很爱你的姐姐吗！不解除畜牲巷的诅咒，她生生世世都要受到折磨！永永远远都无法逃离这里！不管离开多久，都还要回到这里吞食畜牲巷的肉才能维持理智！”
　　老人见没有人应答，又抛出了一个重要信息：“每个面具背后都有编号，只要把所有面具收集起，就能成为畜牲巷新的管理者！我拥有两个面具，我可以把它们都给你！”
　　记忆中最不堪的部分被激发出来，内心深处的绝望化为一根根针，正不断穿刺着他的灵魂，那种痛苦根本无法忍受。
　　“放过我，我可以帮你们！我知道很多楼内的事情！楼内出现了很多从外面进来的人，有理发师，有护士，有兽医，他们已经联合在了一起，想要杀死你姐姐！”
　　“作家失踪也和他们有关，是那群外来者杀了作家！楼内的医生也跟他们串通在了一起，他们好像准备杀掉所有人！”
　　“楼内最危险的就是医生！你们杀了我后，也会被医生杀死！”
　　老人不断地胡言乱语，不过也透露出了一些有用的信息，至少现在韩非知道了作家的失踪可能和医生有关。
　　“我说的都是真的！你们可以去问阿梦，那个孩子的房间里有一些画可以证明我说的内容！”老人发现徐琴的攻击节奏放缓，他以为自己的话引起了对方的兴趣，说的更加卖力。
　　直到他将自己知道的大部分东西说出之后，悄悄摸到了他身后的韩非，才对准他的脖颈挥下屠刀。
　　在韩非锁定目标的瞬间，刀柄之上一双双手苍白的手浮现出来，完全由人性中的美好和善意铸成的三尺刀锋向下斩落。
　　那刀刃之上映照着一张张人脸，他们仿佛永远和韩非一起在世间同行。
　　在刀锋触碰老人身体时，恶意和阴气被瞬间逼退，根本没有受到任何阻力，往生刀就像是划过一张纸般，轻而易举的斩断了李叔的脖颈。
　　黎明屠夫职业特性触发，韩非的斩杀对象越是邪恶和残忍，他手中的刀就越锋利。
　　刀锋划过六号副人格的脖颈，在对方头颅掉落的时候，那由人性构筑的刀锋已经消失，就好像从未出现过一样。
　　老人的皮肤开始龟裂，失去了头颅的身体在地上爬动，他最终还是没有触碰到滚落在角落的脑袋。
　　阴气和恶意朝四周逸散，韩非将鬼纹中的黑蛇放出，让它不要浪费，尽快吞食掉那些阴气。
　　“楼内进入了其他外来者，偷了徐琴餐刀的理发师也在其中。”韩非觉得这件事要从长计议了。
　　三人联手虽然杀了李叔，不过这并不代表李叔很弱，他甚至比一般的中等级别怨念还要强悍，而像李叔这个实力的人，屠夫之家里还有很多。
　　韩非三人如果犯了众怒，被所有人围攻，那他们能够活下来的几率也很小。
　　“我们暂时先离开吧。”韩非伸手取下了老人的面具，在他获得那张面具的时候，脑海里响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已通过自己的方式获得屠夫之家的认可！恭喜你获得六号屠夫面具，成为屠夫之家的一员！”
　　“编号0000玩家请注意！你的个人求职履历已更新！是否将履历公开显示？”
　　“被录用为便利店店员的第一个晚上，你毁掉了店长的棺材，抹杀了店长的意识。”
　　“进入益民私立学院求职时，你费尽心机让教导主任魂飞魄散。”
　　“为转职隐藏职业午夜屠夫，你彻底摧毁了肉联厂根基，手刃数位同事，你所在的每个夜晚都血流成河。”
　　“而在今天，你的个人履历上又多了浓墨重彩的一笔。”
　　“进入屠夫之家后，你于六十分钟内成功干掉了面试你的人。恭喜你满足所有要求，成功获得G级称号——职场杀手。”
　　“职场杀手（可升级特殊职业称号）：顾名思义，职场杀手这个称号很贴切的形容了你的职场生活，拥有该称号后，魅力数值减二。”
　　看着系统面板，韩非果断选择了拒绝公开个人求职履历，他还把职场杀手这个称号放在了所有称号最下面。
　　“开什么玩笑？这履历和称号要是敢公开，以后谁还敢录用我？再说我完全是被逼的啊！这评鉴怎么能只记录结果不记录过程？”
　　看着自己多多少少有些血腥的个人履历，韩非想起了好多年前的一首歌。
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么二十多年到头来，还在血海里浮沉？”


第245章 我在剧中饰演他的父亲
　　处理现场，清理痕迹，韩非在一次次实践当中，已经对毁尸灭迹这件事非常熟练了。
　　就算是专业的刑警过来，如果不借助高科技仪器的话，也很难发现问题。
　　“敬人者人恒敬之，杀人者人恒杀之。你们是宰杀活人的屠夫，我是宰杀你们的屠夫。”
　　韩非盖上了大铁盆上的黑布，看着已经恢复了原样的房间，确定没有遗漏之后，和同伴一起离开，他们就像是从来都没有出现过一样。
　　李叔体内的阴气和恶意被黑蛇吞掉，他的面具和口袋里的钥匙则被韩非收走。
　　走出地下，韩非马不停蹄来到了李叔的房间，反正那个恶棍已经死了，不如用他的遗产回报社会，帮助更多的人。
　　翻箱倒柜，韩非搜寻着有用的东西，他现在才有点正常玩游戏的感觉。
　　李叔的房间带给了韩非很多惊喜，他在李叔一直躺的那张床下面找到了大量装满血液的瓶子。
　　让小黑蛇尝试过后，他们发现那些血液当中沉淀着大量负面情绪，一打开瓶盖就能听到活人的惨叫和哀嚎。
　　六号副人格内心阴暗，很喜欢折磨人，他将收集到的绝望和痛苦全部装进了这些瓶子当中。
　　韩非不知道六号收集这些东西干什么，可能是为了满足自己某种变态的癖好，不过这些东西正好可以帮助哭快速恢复。
　　在小黑蛇舔着嘴唇眼巴巴的注视之下，韩非将所有瓶子都给了哭。
　　被猪脸怪物沉入血池，哭被迫直面了最糟糕的记忆，童年的那些绝望成为了它瘦弱身体的支点，现在的它已经跟之前不同了。
　　哭之前一直逃避记忆，妄图靠着时间来磨平伤痕，但它的时间却仿佛永远停留在了那一刻，把它困在了原地。
　　现在他虽然承受了比以前更多的痛苦，但定格他的时间已经被打破，他走出了过去，正在以肉眼可见的速度成长。
　　喝下了沉淀着绝望的血后，哭身上散发出的气息更加恐怖了。
　　他在收集各种各样的绝望，然后把那些绝望凝聚成某种东西，等他凝聚成功之时，应该也就是它实力再次突破的时候。
　　“哭的哭声在进入畜牲巷之前，可以影响十米范围内的所有怨念，现在这个范围已经扩大到了十五米。如果他实力继续增强的话，哭声影响的范围应该也会越来越大。”
　　韩非想起了那个不可言说的歌声，对方的歌声笼罩近千米，所有听见歌声的残魂都瑟瑟发抖、心神恍惚。
　　“哭的潜力很大，以后说不定也能成为像歌声那样不可言说的存在。”
　　在哭吞吸绝望的时候，韩非开始搜索房间的其他地方。
　　老人的屋子很乱，处处摆放着药瓶和过期的东西，被子和柜子里的衣服都已经发霉，整个房间当中弥漫着一种死意。
　　“这是什么东西？”
　　在衣柜某件衣服口袋当中，韩非找到了一张皱皱巴巴的照片，照片上有一个干瘦的小男孩。
　　那孩子有些怕生，头发很长，脸色白得吓人，双臂明显有些不正常。
　　翻过照片，在那破旧照片背面还写有男孩的名字和生日，以及很刺眼的两个字——家人。
　　“六号只是蜘蛛的一个副人格，为什么他会贴身放置这样一张照片，还说对方是他的家人？”
　　继续翻找，柜子最深处的暗格里隐藏着一份领养记录和大量的手写资料。
　　资料上的字迹和六号副人格完全不同，反倒是跟作家的笔迹很相似。
　　“李叔偷走了作家领养孤儿的资料？他这么做的意义何在？”
　　往下看去，韩非发现资料当中有大量文字被人用红笔涂抹掉，空白的地方还密密麻麻写满了死、杀、罪等文字。
　　“作家想要杀死自己收养的孤儿？他为什么要这么做？”
　　薄薄几页的领养资料上，韩非发现了好多种不同的笔迹。
　　作家有时候想要杀死那个孤儿，有时候又在冷静反思。除了作家之外，其他人格似乎都已经接纳了那个孤儿，把那个孤儿当成了自己的家人。
　　韩非知道蜘蛛曾在临死前的一段时间，领养过一个孩子。蜘蛛死后，那个孩子还把蜘蛛的大脑卖给了永生制药。
　　其实韩非也很不理解，像蜘蛛这样的人为什么会在生命的最后一段时间去收养孤儿，他那时明明正被蝴蝶困扰，双方斗的非常激烈。
　　这种时候收养一个孩子不是故意给自己增加破绽吗？蝴蝶一定会对那个孤儿下手，以此来影响蜘蛛。
　　“难道收养做出收养孤儿决定的不是作家？而是被蜘蛛控制的某一个副人格？”
　　到了现在这一地步，韩非已经掌握了非常多的线索，他可以确定蜘蛛的九个人格当中，有一个或几个人格已经被蝴蝶控制。
　　以蝴蝶不择手段的性格，它为了对付蜘蛛可以做出任何事情。
　　“蜘蛛的这个养子必须要重视，他应该是一个突破口！”
　　将老人居住的房间翻了一个底朝天，韩非再没有其他的发现，这个老人和女厨师人格不同，蝴蝶并没有对他下手。
　　他的阴险嗜杀源于他本身的恶意，换句话来说，他就是蜘蛛的阴暗面，是蜘蛛最厌恶的那种人。
　　带走了领养记录和照片，韩非将屋内恢复原状，然后他们又回到了徐琴的房间里。
　　简单交代了徐琴和哭一些事情之后，韩非在卧室角落退出了游戏。
　　血色凝固世界，韩非摘下了游戏头盔。
　　充血的双眼看着有些吓人，窗外的天已经亮了。
　　韩非活动着僵硬的身体，每动一下，就会传来剧痛。
　　在游戏里受伤的感觉太过真实，以至于韩非回到现实里竟然有些不太适应。
　　他仍旧下意识地把左手悬在胸口，仿佛左手还在骨折一样。
　　大脑晕晕沉沉，疲惫如潮水涌来，韩非看着自己简陋的游戏设备，不由得想起了黄赢家的游戏仓。
　　他拿出手机习惯性查询了一下个人账户，然后轻轻叹了口气，《双生花》的首次分成还没有到账，《悬疑小说家》的薪酬也还没有结算。
　　他账户里现在有二十多万，其中有二十万都是协助警方破案、抓捕在逃嫌疑犯获得的赏金。
　　“最豪华的游戏仓要数百万，足够在老城区买一套房，那根本不是普通人能用的起的东西。”
　　科技爆发式发展的同时，也带来了很大的隐患，一切就像是悬浮在海上的冰山。
　　所有人都惊叹海面上冰峰的雄伟壮丽，但是却选择性的忽视了冰山埋在海面下方，已经快要喘不过气的庞大群体。
　　看着卡里的余额，买房子什么的韩非暂时是不想了，交朋友、谈恋爱他也没有太大的兴趣。
　　他仅有的兴趣就是在游戏里活下去，唯一的物欲就是想要买一个多功能游戏仓，可以方便自己长时间打游戏，然后更好地在游戏里活下去。
　　躺在床上，韩非发现深层世界也不是完全没有优点，至少那里的房子可以随便住，只要不介意那是凶宅，不是太怕死就行。
　　身体休息了很久才没有那么痛苦，韩非慢慢进入了梦乡。
　　仅仅只是睡了一个多小时，他就被闹钟吵醒，脑子还没清醒过来，身体已经走下了床，开始洗漱。
　　八点半的时候，韩非准时来到楼下，便衣和厉雪已经在警车旁边等他了。
　　对于警方来说，韩非就是诱引蝴蝶的诱饵之一，他们保护韩非，就是为了更快的抓住蝴蝶。
　　“厉雪，你们有没有查出蜘蛛和蝴蝶接触的证据？”
　　坐在警车里韩非也没闲着，他一个演员，硬是干出了刑事案件顾问的感觉。
　　“暂时还没有，关于蜘蛛的所有资料都被销毁了。”厉雪看着韩非黑眼圈：“你昨晚是不是没有休息好？”
　　“做了个很长的噩梦。”韩非随口敷衍了一句，接着又问道：“你们知不知道蜘蛛曾收养过一个孤儿？如果可以的话，我想要见见他。”


第246章 那东西越来越近了
　　听到韩非的话，厉雪和另外那位便衣都很惊讶，他们也是最近才知道蜘蛛还有一个养子的，眼前这个演员似乎比他们的消息还要灵通。
　　“蜘蛛那养子的情况比较特殊。”厉雪面露难色：“我们现在没有明确的证据可以证明蜘蛛的养子和蝴蝶之间存在关系，所以不能强迫对方，不过我们会尽力帮你争取一下。”
　　“你不是在肉联厂家属院拍戏吗？蜘蛛的养子有时候也会回到肉联厂家属院，说不定你还能遇见他。”开车的便衣警察随口说道：“昨天他好像就去了一趟肉联厂家属院。”
　　“昨天？”韩非想起了昨天在肉联厂家属院拍摄时，遇到的种种诡异事情：“你们昨天有没有查出什么可疑的人？”
　　“楼道里那些鸟类的尸体是五楼一个老人摆放的，他也不是为了吓唬你们，只是为了送神。那老人很迷信，我们在他家里给他做了很长时间的思想工作，他已经答应不会再妨碍你们拍戏了。”
　　“那特效演员跳楼时感觉被人抓住了腿又是怎么回事？”
　　“他们好像是在无意间接受了某种心理暗示，并没有人在现场干扰他们。”那位便衣似乎是为了让韩非安心，没有任何隐瞒，把所有事情都告诉了他：“我们已经请了局里的专业人士对他们进行心理治愈，给你们施加心理暗示的人确实是个非常可怕的家伙，这跟蝴蝶之前的一些表现吻合，从另外一方面也说明蝴蝶确实在看着你，时刻准备对你下手。”
　　“最后一点，我从四楼往下的跳的时候，曾看到过一个鬼影，你们找到它了吗？”韩非清晰记得当初那一幕，自己和它仅仅只是一个对视，后背就已经被冷汗浸湿。
　　“我们没有找到你说的那个鬼影，不过在那栋单元楼里见到了蜘蛛的养子，他当天正好在肉联厂家属院当中。”
　　“这么巧吗？”韩非现在对蜘蛛的养子更加好奇了，这个能把自己养父大脑买给陌生人的家伙，有点不一般。
　　韩非来到拍摄场地的时候，工作人员都已经到位，大家看向韩非的目光很是尊敬。
　　一个演喜剧出身的演员竟然敢挑战特技演员都不敢轻易尝试的事情，韩非那一跃，让所有人都见识到了什么才是真正的演员。
　　比起那些名气很大的明星，大家都觉得穿衣打扮普普通通，平时说话还有些内向的韩非，要更加亲切一点。
　　跟剧组工作人员打着招呼，韩非进入了肉联厂家属院，九位演员已经全部就位，大家都在钻研剧本，酝酿自己的情绪。
　　剧本韩非已经背熟，他更多的是在观察其他演员的状态，然后尝试着把心里蜘蛛的副人格套到几个演员身上。
　　不得不说张导选人的目光非常准，这几个演员不是国内名气最大的演员，但却都是跟角色性格非常贴合的演员。
　　大家聚在一起拍戏，就相当于倾尽全力为韩非还原当初的场景，让韩非再一次经历当初蜘蛛遭遇的事情，理解蜘蛛的同时，也可以找寻新的破局之法。
　　其实自从韩非在深层世界的屠夫之家里见到六号副人格后，他心里就一直有个疑惑，为什么被作家杀掉的副人格会在屠夫之家当中出现？反倒是杀死了所有人的作家自己却失踪了。
　　感觉蜘蛛就像是把自己困在了畜牲巷里，被什么东西束缚住了一样。
　　“为了干掉蝴蝶，我一定会帮你解脱的。”握着手里作家的剧本，韩非手指慢慢用力。
　　见识了畜牲巷的猪脸怪物和血肉工厂后，韩非对蜘蛛心底的恶有了一个清楚的了解，现在他要寻找的是蜘蛛的善。
　　他斩碎了蜘蛛腐烂的、充满恶意的半颗心，现在他要寻找另外那半颗蕴藏着善意的心。
　　畜牲巷是韩非攻略死楼的踏板，他必须要在畜牲巷里竭尽一切增强自己和邻居们的实力。
　　另外他本身也对畜牲巷这个隐藏地图很感兴趣，如果他帮助蜘蛛完成了遗憾，说不定还能混成半个畜牲巷的管理者，就像益民私立学院巡查教师一样。
　　其他误入畜牲巷的人，内心想的全都是怎么活着离开畜牲巷，怎么祛除身上和畜牲巷有关的诅咒，但韩非看问题的角度跟他们完全不同。
　　半个小时后，化好妆的演员先后进入拍摄场地。
　　一台台摄像机对准了他们，多个角度拍摄，不会错过任何精彩的表演。
　　今天这场戏依旧是九个人一起，他们在肉联厂居住的第一个晚上，所有人都做了噩梦。
　　不过有的噩梦是真的，有的噩梦是假的；有的人清醒着，有的人迷迷糊糊当中已经被死神掐住了脖颈。
　　这场戏是在白天拍摄，但九位演员要在明亮的屋子里表现出那种压抑的感觉，恐惧和不安正在逐渐蔓延，一个个心里有鬼的人当中，混进了一个真正想要杀死所有人的“鬼”。
　　在拍摄开始的刹那，所有演员都进入了状态。
　　坐在墙角的韩非也按下了脑海中的开关，此时他就是作家。
　　职业各不相同的副人格们开始讲述自己昨晚的噩梦，虚幻和现实的边缘逐渐模糊，他们慢慢发现噩梦当中的东西正在变为现实。
　　小屋里的气氛越来越压抑，一个个紧张不安的人格被恐惧感染，在白显扮演的医生讲完自己的噩梦之后，所有人都看向了韩非。
　　他揉搓着指肚上的伤口，那双蕴含着复杂情绪的眼眸缓缓抬起：“我梦见有个东西在看着我，它就站在对面楼的窗口，默默地注视着我。”
　　视线挪向窗户，韩非在看向对面楼的时候，他的眼中突然涌现出了一丝震惊！
　　此时此刻，就在他代入作家说出这段台词的时候，斜对面那栋楼的窗口，站着一个脸色惨白的，类似于人的东西！
　　这已经是他第二次在肉联厂家属院见到那个东西了，上一次是在跳向安全网的时候。
　　手脚冰凉，韩非在和那个东西对视的同时，下意识地说出了作家的第二句台词。
　　“我能感觉到它距离我越来越近了，它好像会从噩梦中跑出，然后用各种各样的手法来杀死我，”


第247章 风铃中的父亲
　　“我忘记了第一次梦见那个东西是什么时候，最开始它好像躲在人群当中，与我不经意的擦肩而过，但后来不知道为什么，它好像缠上了我......”
　　脑海中的话语被韩非说出，他看着对面楼内的那个东西。
　　噩梦中的“鬼”跑进了现实，他正在遭遇和蜘蛛当时一样的事情。
　　韩非真没想到对方会以这种形式再次出现，一切都像是一个蓄谋已久的“巧合”，他扮演的蜘蛛和十几年前的蜘蛛站在同一个位置，看见了同一个“鬼”。
　　没有完全按照台词来念，韩非甚至不知道自己说了什么，他只是看着楼对面那张惨白的脸，眼底冒出了一丝杀意。
　　第一次对视的时候，韩非内心有些惶恐，衣服被冷汗打湿。
　　经历了畜牲巷的磨炼，成为了午夜屠夫之后，韩非在现实当中的气质和心态也有了改变。
　　他的手指不自觉地弯曲，似乎是想要抓住一把刀的刀柄。
　　眼皮眨动，当韩非再睁开眼时，那道身影消失不见。
　　韩非依旧看着楼对面的某一扇窗户，他知道对方一定还会再次出现，而且距离他会越来越近。
　　这种层层紧逼的恐惧能把常人折磨疯掉，但韩非心中却隐隐有一丝期待。
　　他想要杀掉蝴蝶！无论是在深层世界，还是在现实当中！
　　收回目光，韩非扫向屋内的时候，那些演员看他的目光都有些不同了。
　　继续按照剧情往下演，等韩非讲述完自己的噩梦之后，小小的房间里依旧没有人开口打破那压抑的氛围，直到导演和助理比划出了一个完美的手势。
　　凝固的气场瞬间崩散，大家再次看向了韩非。
　　“你怎么没有按照台词来演？”白显停顿了一下又继续说道：“我的意思是你讲述的故事，好像比剧本上的台词更加贴合，仿佛当时蜘蛛就是这么跟其他副人格交流的一样。”
　　“真绝了！还有你看向对面楼的那个眼神，那种在零点几秒内情绪的突然转变和爆发！就好像真的看到了一个鬼一样！你是怎么做到的？”
　　一直盯着摄像机的张导也走了过来，他也很震惊。
　　首先韩非确实没有完全按照剧本来演，其中部分台词剧本上根本没有，但韩非说出来就有种浑然天成的感觉。
　　那种状态、那种情绪和语言的表达，在场所有人都仿佛看到一个活着的蜘蛛。
　　“我刚才说什么？”韩非确实看到了鬼，但他没有害怕，在看向对方的同时，将脑海里的话语说了出来，他自己都不知道自己说了什么。
　　“你不记得了？这就是意识流演技吗？”白显真的惊了，他感觉韩非不像是在撒谎。
　　“可能是刚才状态比较好吧，完全入戏了，如果再来一遍，我恐怕也没办法再重现。”韩非说完后又朝着对面楼看了一眼，那个类似于人的东西没有再出现。
　　对方下次应该会离韩非更近，韩非也很“期待”再次看到对方。
　　“兄弟，你是真牛。这部剧拍摄到现在，你已经贡献出了‘跳楼’和‘讲述噩梦’两个经典画面，我感觉你有可能会在这部戏里演出教科书级别的名场面。”白显说实话有些羡慕，韩非用最少的戏份贡献了最优质的表演，最重要的是韩非才二十多岁，这真的是前途不可限量。
　　对于别人的称赞，韩非只是报以微笑，并没有放在心上。
　　他自己心里很清楚，自己的演技还不足以随随便便塑造出名场面，刚才他是真的看到了“鬼”。
　　在拍摄间隙，韩非还不忘给警方汇报情况，等到中午休息的时候，他端着盒饭亲自找到警方，希望厉雪能够陪同他一起进入斜对面的家属楼查看。
　　“我就是在这个房间里看见那东西的。”来到四楼，韩非指着一扇房门。
　　“门把手和锁头上全都是灰尘，这屋子已经很久没有住人了，你确定是这间？”厉雪给自己同事打了个电话，对方很快将楼内住户的信息发送了过来。
　　鬼脸出现的房间都是屋主人已经过世的空房子。
　　打开执法记录仪，厉雪本想用专门的工具将门打开，可谁知道房门并没有上锁。
　　进入屋子，里面只有一地已经发霉、发臭的垃圾。
　　韩非走到窗户旁边，他就站在那个鬼出现的地方，然后看向自己之前所在的拍摄场地。
　　“下一次它会在什么地方出现？它会不会在我玩游戏的时候，悄悄走到我的床边？”
　　没有什么发现，韩非在准备离开的时候，无意间看见阳台角落处摆放着一块镜子。
　　屋内所有东西上都落满了灰尘，只有那片镜子是个例外。
　　“我从四楼跳向安全网的时候，好像也看到了镜子，难道这镜子和那鬼影有关？”韩非将自己的猜测告诉了厉雪，对方戴着手套将镜子拿出了房间，准备回去检测一下，看能不能发现指纹之类的证物。
　　韩非还想要在屋内多搜查一会，厉雪的手机却突然响了起来。
　　她的同事告诉她，蜘蛛收养的那个孤儿出现在了家属院当中。
　　“韩非，你不是正好想要见见蜘蛛的养子吗？他现在就在你们拍摄电影的那栋楼里。”
　　“他出现的这个时机有点巧。”韩非走出鬼脸呆过的房间，看向了通往楼上的台阶，空荡荡的楼道里一个人都没有，但是却感觉很压抑，仿佛某扇门后面正有一双眼睛通过猫眼在注视着他。
　　“走吧，去看看那个卖了自己养父大脑的孩子。”韩非和厉雪回到拍摄场地，他俩倒觉得没什么问题，但是周围的人却感到很惊讶，飒爽英姿的女警官为什么会跟着一个演员在片场？
　　别的演员都是带着助理，这个演员怎么出入都带着警察？
　　“让一让。”
　　推开401房间的门，韩非在蜘蛛的卧室里第一次见到了蜘蛛的养子。
　　那个孩子在遇到蜘蛛之前，和韩非一样都是孤儿，更巧合的是他们都曾在幸福孤儿院里呆过一段时间。
　　敲击半开的房门，韩非目光盯着那个坐在桌边的男人，或者用男孩来形容他更加恰当一点。
　　对方实际年龄在二十岁左右，但却长着一张很稚嫩的脸，皮肤白得吓人，就好像是被药物漂白过。
　　他双臂比正常人稍微长一些，穿着一身纯黑色的衣服，此时正全神贯注盯着悬挂在窗户旁边的风铃。
　　“你在看什么？”韩非轻轻关上了门，把自己和对方锁在了卧室里。
　　听到声音，那个皮肤苍白的年轻人头也没有回，随口回道：“我在看我的父亲，嘘，小点声，他正在跟我说话。”


第248章 蝴蝶的弱点
　　“你的父亲在风铃里面吗？”
　　韩非和很多怪胎打过交道，比起跟正常人交流，他更擅长和非正常的人沟通，他甚至有一套自己的评判体系，会根据对方的变态程度做出不同的应对措施。
　　“他把自己的骨灰撒在了风中，只要风铃响起，他的灵魂就会开始和我交流。”
　　皮肤苍白的男人看着风铃，他似乎是想到了什么东西，那张和年龄有些不相符的稚嫩脸颊上涌现出了一丝惋惜。
　　“你看起来很爱你的养父？”
　　“是的，我只要有时间就会回到这里。”
　　“那你为什么还要把他的大脑卖给永生制药？”韩非不是很会和人聊天，最主要的原因在于，他不想拐弯抹角耽误时间。
　　男人的脑袋慢慢转动，他看向了韩非：“你是谁？”
　　“我叫韩非，在《悬疑小说家》中饰演你的父亲。”韩非朝四周看了看，确定对方身上没有携带刀具，周围也没有危险物品后才走了过去：“你父亲是我见过最复杂的人，他的内心就像是一片汪洋，每次我揣摩他的情绪和故事时，都感觉自己仿佛要被拖拽进深海当中。”
　　“没有人能够扮演他。”男人很肯定地说道。
　　“是吗？我们九个演员每人扮演一个他的人格，都无法将他还原出来吗？”
　　“你们九个加在一起，最多也只能糊弄一下不知情的人，想要还原出真实的他，你们还远远不够。”男人目光重新看向了风铃：“那不是演技可以弥补的差距，没有经历过永远都不会懂。”
　　“经历？经历过什么？”韩非对男人说的每一句话都很好奇，这个有些神经质的男人是韩非了解蜘蛛最重要的突破口。
　　“我很尊重我的父亲，他也很爱我，但有的时候，他也曾想要亲手杀死我。”男人和年龄完全不相符的脸上露出了一个笑容：“听起来是不是很荒谬？可现实就是这样。”
　　男人的话让韩非想起了自己在深层世界找到的那份领养档案，档案上多余的文字非常多，其中就有杀、死等极为刺眼的字迹。
　　“我见过他熟练地用刀宰杀牲畜，见过他轻松击倒比他壮实很多的年轻人，我也见过他抱着头把自己关在柜子里哭泣，我还见过他拿着刀子和钢笔在半夜凝视着我的脖颈。”
　　“我第一次意识到他想要杀我，是在我对死亡都还没有形成什么概念的时候，我根本无法理解他为什么要那么去做。”
　　“不过我并不怪他，他想要杀我，但最终保护我的人依旧是他。”
　　“父亲拥有多个人格，想要杀我的应该只是其中某一个人格，大多数时候他都是正常的。”
　　男人仿佛在说着别人的故事，和蜘蛛生活在一起的感觉并不好受，但从男人的话语中并没有听出对蜘蛛的抱怨，他的言语中反而带着一丝怀念。
　　“你的父亲想要杀你，你却不怪他？”韩非想要看透眼前这个男人的内心。
　　“在你们眼中，我父亲是一个患有精神分裂的作家，你们觉得他的故事非常神秘传奇。可在我眼中，他是世界上最可怜的人，一辈子不能去爱，一辈子活在自我怀疑和自我背叛当中。”男人默默地看着风铃，仿佛是在自言自语：“你们不会理解的。”
　　“能跟我聊一聊他吗？我看过了他的所有书籍，很想要知道真正的他是什么样子。”韩非坐在了男人旁边。
　　望着风铃，男人再次开口：“我的父亲曾经告诉过我，他这辈子做出最勇敢的一个决定就是收养我。”
　　“自从病发之后，他就彻底把自己关在了一个完全封闭的世界当中，他拒绝和外界交流，担心自己失控，担心其他人格会伤害到亲近的人。”
　　“他就这样一直生活着，我不知道他为什么会在生命的最后时刻改变，也许他是不想向命运屈服，他要用自己生命中最后的一段时间来证明一件事——不管遭受任何事情，他依旧是他，哪怕命运也无法动摇他分毫。”
　　男人指了指的心脏：“我没有被他杀死，我对他满怀感恩，我依旧在怀念着他，从这一点来说，他已经赢了。他赢过了命运的安排，赢过了想要杀死我的人格，赢过了那只看似可以操控一切的无形之手。”
　　“命运？无形的手？”通过男人的话语，韩非心中慢慢出现了一个猜测。
　　蜘蛛和蝴蝶最后的战场就是这个被收养的孤儿，蝴蝶在正面无法击溃蜘蛛，所以想要让蜘蛛亲手杀死领养的孩子，让蜘蛛的心出现裂痕！
　　领养档案里那一个个死字和蜘蛛的笔迹相同，但书写状态与蜘蛛的手稿完全不一样，从侧面说明那个时候蜘蛛或许正处于失控的状态，又或者是有什么东西在操控他？
　　“你的父亲还有没有对你说过什么？你在他嘴里听到过蝴蝶两个字吗？”
　　“蝴蝶？”
　　窗外的风忽然吹响了风铃，在那略有些诡异的风铃声中，男人闭上了眼睛，苍白的脸似乎有些痛苦。
　　宽松的黑衣服仿佛一件丧服套在身上，他没有回答韩非的问题，喉咙里念出古怪的音节，然后直接起身，似乎是准备离开。
　　“那两个字不能在这栋楼里提起吗？坦白告诉你，我其实也被蝴蝶盯上了，我和你父亲一样，现在都想要杀死蝴蝶。”韩非拦住了那个男人：“我没有其他的选择，那个东西已经从噩梦深处爬了出来，它正离我越来越近，就在几十分钟前我还看到过它。”
　　男人下意识地远离了韩非，随后他又摇了摇头：“不可能，除了我父亲之外，没有谁能活着看到它，也没有谁有能力让它出现。”
　　“我也不知道事情怎么就发展到了这一步，最开始我只是为了拍戏，结果不小心协助警方破获了十年前的人体拼图案，揪出了蝴蝶的尾巴；再后来我又在学校怪谈案中跟它结下了梁子，折断了它的一片羽翼，这么给你说吧。”韩非盯着男人的脸，他眼中来自深层世界的恐怖肆无忌惮地涌现出来：“你父亲和蝴蝶斗了那么久，依旧是不分胜负。而我和我的同伴，赢过蝴蝶一次。”
　　韩非在说这些话的时候，自身气场和之前完全不同，那血淋淋的感觉扑面而来，他文质彬彬的外表下仿佛隐藏着一个从地狱深层逃出的恶鬼。
　　他给蜘蛛养子的感觉根本不像是演员，更像是一个在午夜和黎明交替时才会出现的屠夫。
　　那男人的脸变得更加苍白了，他思考了很久，终于停下了脚步。
　　“你既然能看见它，说明你离死不远了。我也不知道该如何帮你，父亲什么都没有告诉我，他只是在生命的最后时刻对我说过......”男人惨白的脸看着韩非：“他说我就是蝴蝶，他没有赢过蝴蝶是因为我，他没有输给蝴蝶也是因为我。我直到现在都不明白他这句话的含义，或许一直困扰他的那个东西曾跑进过我的脑子。他想杀掉那个东西，就要杀掉我，而杀掉我，他就会输。”
　　韩非记下了男人说的每一句话，在蜘蛛遇到蝴蝶的时候，这男人还是个孩子，他是蝴蝶的棋子，也是蜘蛛的战场。
　　男人虽然不知道那场厮杀的惨烈，但是他的话语却能带给韩非一定的启发。
　　“蝴蝶最懂得利用的是人性，我要避免类似的情况出现。”
　　从意识深处的缠斗，到现实里搏杀，蜘蛛当初遭遇的事情，就跟韩非现在一样。
　　深层世界里韩非被蝴蝶所在的死楼下了死咒，现实当中那个类似与人的影子也正在慢慢逼近。
　　蝴蝶很少这样全力以赴，大多数人都不值得蝴蝶如此针对，十几年来应该也只有蜘蛛、韩非和黄赢有这个待遇。
　　“看来我有些误会你了，不过我还是想不明白，你为什么要把蜘蛛的大脑卖给永生制药？”韩非以前从未听说过这样的交易，大脑是人体最神秘的地方，藏着一个人一生中全部的秘密。
　　“父亲是我见过最聪明的人，聪明到即使大脑病变，也依旧能够和其他的人格共处，依旧能像正常人一样。不过他自己也清楚自己的大脑与众不同，他知道我无法保住他的大脑，所以在临死之前去了一趟永生制药。”男人依旧在看着风铃：“一切都是父亲的决定，我不过是帮他完成了最后的心愿。”
　　从韩非身边走过，男人在离开房间时，好像自言自语一般地说道：“希望你能活下去，我记得父亲还对我说过一句话，那个东西没有弱点，不过你越是害怕，它就会变得越恐怖。”
　　男人的话语让韩非想到了金生曾给他的提示，在死楼里越是害怕，存活几率就越小。
　　“放心，我胆子很大。”韩非摆了摆手：“你也要好好活下去，对了，我还不知道该如何称呼你？”
　　“我叫吾罪，是父亲给我起的名字，他没有让我跟他的姓，他担心会把自己的厄运传递给我。”
　　推开房门，那个皮肤苍白的男人消失在了楼道里。


第249章 齐聚屠夫之家
　　看着吾罪的背影，韩非久久没有移开视线，他从口袋里拿出自己的手机，录音功能一直打开着。
　　他反复听了几遍吾罪的那句话——他说我就是蝴蝶，他没有赢过蝴蝶是因为我，他没有输给蝴蝶也是因为我。
　　蜘蛛原本的人生没有任何牵挂，直到吾罪出现。
　　他在保护这个孤儿，也想要杀死这个孤儿，多重人格的复杂性在如何对待吾罪这件事上展现的淋漓尽致。
　　“吾罪？无罪？或者说是我的罪？”
　　同样两个字却有不同的解释方法，韩非不知道蜘蛛为什么会给那孩子起这样一个名字，他现在仍旧无法理解作家的很多决定。
　　“看来想要弄清楚真相，还要在深层世界当中找到作家才行。不过今天也不是完全没有收获，蜘蛛最后没有输给蝴蝶，有一个很重要的原因就是他坚守了自己的心，以前蜘蛛的人生是不完整的，他的生命中缺少爱和守护。”
　　“按照吾罪的说法，蜘蛛不敢去爱，也没有守护的东西，他就像是一个站在不同世界交接处的旁观者，冷眼记录着一切，因为这样的性格他才能写出《畜牲巷》那样的书。”
　　“不过后来吾罪出现，蜘蛛开始重新审视自己，他眼中承载着两个世界的天平再次倾斜。也正是因为吾罪，所以才有后面那本记录着人格之间相互厮杀的《屠夫之家》。”
　　“两本书，一本写的是眼中的世界，一本写的是心里的世界。”
　　拿着自己的剧本，韩非看着空荡荡的楼道尽头，他彻底站在蜘蛛的角度去考虑：“蜘蛛没有杀死蝴蝶，也没有伤害自己收养的孤儿。也许站在父亲的角度来看，不败就是赢。”
　　耳边风铃声响起，韩非收起了手机。
　　他就像吾罪之前那样默默地注视着风铃，随后他想起了深层世界里作家的房间。
　　抱着试一试的想法，他踩着椅子，双手触摸风铃四周天花板。
　　仔细搜查过后，韩非打开了一个非常隐蔽的暗格！
　　如果没有在深层世界里搜查过作家的房间，如果不是发现同一个位置，深层世界和现实当中悬挂的东西，韩非也绝对发现不了如此隐秘的暗格。
　　取下挡板，没有蝴蝶尸体掉落，那暗格当中只有一张黑白照片。
　　餐桌四周摆着十把椅子，桌面上摆着十套餐具，但是照片里却拍下了蜘蛛和吾罪两个人。
　　他们两个坐在餐桌两边，默默地看着彼此。
　　“这算是全家福吗？”
　　现实当中的暗格里没有蜘蛛的手稿，只有这张照片。
　　韩非擦去照片上的灰尘，他突然发现餐桌的椅子上写有编号，大部分编号上都被人用红笔画了一个叉号，只有三号、五号和九号椅子没有被标记。
　　“三号副人格是医生，五号是老师，九号副人格是读者，难道说蝴蝶最开始就隐藏在这三个副人格当中？”
　　韩非觉得还有另外一种可能，蝴蝶一开始想要引诱的只是蜘蛛的某个副人格，但它没想到蜘蛛具有多重人格，随后就陷入了一场意识和人格层面的厮杀当中。
　　这张照片对韩非来说是一个非常重要的线索，等再进入深层世界，他就可以专门去针对这三个人格。
　　将照片贴身收好，午休时间已经结束，韩非开始了下午的拍摄工作。
　　随着对蜘蛛的了解不断增多，韩非饰演的人物也越来越出色，他在剧中的定位只是配角，但整部剧的中心却在缓缓朝他的身上移动。
　　韩非这个演员身上带着一种神秘又特殊的魅力，当他沉浸于角色的世界当中时，展现在众人面前的似乎不是一个单独的人物，而是一片被黑夜笼罩的世界。
　　太阳落山的时候，四楼又一次响起了风铃声，楼内居民开始反锁房门。
　　在他们看来，这风铃声已经成为了一种提示，代表着不详。
　　结束了一天的拍摄，永不加班的韩非跟导演打过招呼后，便坐着警车离开。
　　在车上韩非又请教了厉雪一些使用刀具的技巧，现代社会就连警察都很少使用刀具，他们学习的更多是如何从歹徒手中夺刀，所以厉雪能给韩非的帮助有限，她只是又告诉了韩非一些进阶版的格斗施展技巧。
　　拥有触摸灵魂深处的秘密，韩非可以触碰到怨念和执念，近身格斗对他来说也非常有用。
　　晚上八点多，韩非回到自己家中，他将屋子全部检查了一遍，确定屋内没有进入外来者后才重新锁好门窗。
　　在网上搜索了各种刀具实战教学视频后，韩非又订购了一把没有开刃的重刀，那把刀不能砍人，只是用来练习的。
　　冰箱里储备着水和压缩食物，屋子里摆放着各种防身用具，任谁来韩非家里串门估计都不会觉得他是一个演员，反而会认为他正在为世界末日做准备。
　　午夜零点，连接好各种线路后，韩非躺在床上戴好游戏头盔。
　　血色笼罩了世界，韩非的意识被抽离出身体。
　　鼻腔又闻到了那熟悉的肉香，当韩非睁开眼时，满地的血污映入眼中，几道目光也在同一时间看向了他。
　　“店长！”独眼店员萤龙做在地上，他穿的那件便利店职员外衣已经被血染成了黑色，残魂之上烙印着一些难以消除的牙印和伤口。
　　李灾躺在他的旁边，枕着哭的灵坛，瘦长的魂体当中出现了多处伤势，他身上的血污已经全部凝固，仿佛一层薄薄黑甲。
　　能看得出来，两人在这短短几天内经历过多少场厮杀，浑身浴血都不足以形容他们的状态。
　　“你俩是怎么找到这里的？”韩非抓着萤龙的手，他一直都很担心对方，本准备这次上线之后就去寻找他们。
　　“我们两个徘徊在外围区域，昨天巷子里的怪物数量突然暴增，我俩只好往巷子深处跑，最后在无路可逃的时候，被她救了回来。”李灾有气无力地躺在地上，撇了撇嘴角，示意韩非小心厨房里的女人，他有些害怕徐琴。
　　“徐琴在我离开后，外出救了你们？”韩非很惊讶，不过徐琴以前也曾救过孟诗的小孙子，这么想想她对幸福小区里的邻居还是很不错的。
　　“我一开始其实是拒绝跟她来的，奈何实在打不过她。”李灾抱起地上灵坛：“灵坛里收集到了很多的残魂和阴气，大家虽然都受了一些伤，不过实力也都有大幅提升。巷子里那些怪物身上蕴含着一种特殊的阴气，异常霸道和凶残，这地方对我弟弟李祸来说简直就是天堂，它吃了一路，体型暴增，估计你下次再见到它可能就认不出来了。”
　　李灾和李祸是一体的，哥哥保持理智，弟弟保持战力。
　　听到李灾这么说，韩非又看向了萤龙，对方瞬间明白了韩非的意思，他的独眼之中浮现出一张带着血痕的兽脸。
　　在那兽脸的加持下，萤龙散发出的气息变得更加残暴和凶狠，如果长时间被那独眼盯着，神智也会受到影响。
　　所有邻居和同事的实力都有了提升，看着萤龙和李灾，韩非的心里踏实了很多。
　　“这游戏玩到现在，总算有一丝丝养成治愈的意思了。”


第250章 画里的徐琴
　　“话说我一直很好奇，你和那个恐怖的女人到底是什么关系？我第一次见你走出幸福小区的时候，就是跟她在一起。”
　　李灾还记得当时的场景：“她把你送到了小区门口的马路上，那感觉就跟第一次送儿子上学的妈妈一样？从某种程度上来说，你俩当时都很紧张。”
　　看到韩非脸上冒出青筋，李灾也觉得有些不恰当，赶紧改口：“我只是想要表达一下你俩关系非常好，难道你们两个真的是亲姐弟？”
　　“我们是邻居，她救过我一命。”
　　“就这么简单？”李灾的表情明显很失望，他还有点不死心：“你为了她深入这么危险的地方，她为了帮你专门跑到巷子深处找我们。感觉她人虽然恐怖可怕了一些，但内心还是很不错的。最主要的是她实力强悍，还会做饭，长得也很有气质。”
　　“你想要说什么？”
　　“如果我能在这满是绝望的世界里遇见这么好女人，我肯定会想办法跟她在一起，死死抱紧她的大腿，这辈子都不撒手。”
　　“你这是吃了太多猪脸怪物被诅咒了吗？”韩非感觉李灾也只是说着玩罢了，他们兄弟两个性格完全不同，哥哥李灾有些话唠，自带霉运，还曾想要跟黄赢做兄弟；弟弟李祸韩非接触比较少，仅有的印象是不爱说话，遇到敌人上去就干，不是敌死就是我亡。
　　“我是为你好啊，这个办法或许能够让你们两个人都不那么绝望......”
　　“你还是赶紧把伤养好吧。”韩非还没等李灾说完，他突然看向周围：“徐琴不在屋子里吗？”
　　“她要在屋子里我敢这么说话吗？”李灾从地上爬了起来：“徐琴把我们接回来之后，她就被一个小孩叫走了，那孩子说话结结巴巴，背着个书包，看起来不像是好人。”
　　“阿梦？”韩非不知道蜘蛛的副人格找徐琴干什么，他总觉得有事情要发生。
　　“那小孩还画了一幅画，徐琴就是看了那幅画后才离开的。”和李灾不同，萤龙非常稳重，办事也十分靠谱。
　　他从自己的衣服里拿出了一张画，递给韩非。
　　作业纸上画着很多小人，其中一个红衣小人拿着两把餐刀，另一个红衣小人戴着厨师帽子，周围的黑色小人似乎想要把那个带着厨师帽子的女人，从另一个红衣女人身体当中拽出。
　　“徐琴杀掉了蜘蛛的厨师人格，继承了厨师的面具和诅咒，阿梦想要表达的意思是——有人想要把徐琴身体里属于厨师的诅咒给拽出来？”
　　画中想要表达的具体含义是什么对韩非并不重要，他只知道现在楼内的人想要对徐琴不利。
　　“不能呆在这里了，我们去找阿梦。”韩非在现实里看过了蜘蛛的“全家福”，从那张在暗格里发现的照片可以看出，除了读者、医生和老师三个人格外，其他人格大概率是无辜的。
　　他现在要做的就是把其他人格团结在身边，不能让曾经的悲剧再次发生。
　　“确定要出去吗？徐琴临走的时候交代过我们，说无论如何都不要离开这个房间，还特别强调了一遍，不能让你离开。”李灾朝着墙边挪了挪，然后看向了哭和萤龙。
　　“她确实这么说过。”
　　“徐琴之前也跟阿梦出去过一次，但那次并没有这么强调过，她肯定是遇到什么事情了。”韩非走向客厅房门，根本没有多考虑。
　　看到韩非这样，李灾叹了口气，缓缓站起身：“先声明，我并不是想要拦你，只是希望你能想清楚，我们出去也不一定能帮上她的忙。”
　　“我要比你们所有人都更了解楼内的怪物，这就是我必须要出去的原因。”韩非手按在了客厅房门上：“放心吧，任何时候我都能保持理智，不会好心办坏事的。”
　　手臂用力将房门推开，在门板打开的瞬间，外面的世界似乎发生了某种变化，安静得吓人。
　　“不太对劲啊！”韩非看着四周的墙壁，楼道里的血迹和碎骨渣全部不见了，那复杂的通道也出现了变化，本该是墙壁的地方变成了楼道，本该是通道的地方却变成了住宅房门。
　　“楼内的所有通道都发生了改变，我们就算出去也很难找到她，不如乐观一些。”李灾身上的伤还没好。
　　“屠夫之家就是蜘蛛的心脏，应该只有管理者才可以自由操控一切，现在通道出现变化，有两个可能。”韩非的眼神有些可怕：“第一管理者可能已经苏醒，第二有某个人格窃取了管理者的部分能力。我们要尽快行动了，如果不阻止对方，让一个满怀恶意的人格成为畜牲巷的管理者，那后果不堪设想。”
　　“人格？窃取管理者能力？”李灾和萤龙都不清楚韩非在说什么。
　　“六号副人格临死前曾说过，找齐所有面具就能成为管理者，楼内的人应该就是为了面具，所以才开始针对徐琴。”韩非冷静地分析着：“徐琴很清楚这一点，才会跟随阿梦离开，她知道呆在这里也只会让我们全部成为被攻击的目标。”
　　看着墙壁上斑斑驳驳的痕迹，韩非将所有的信息串联在一起：“深层世界的屠夫之家当中，扮演杀戮者的作家消失了，看来需要一位新的‘作家’才行。”
　　“午夜屠夫这个隐藏职业必须要在屠夫之家才能完成转职，是畜牲巷特有的职业，但午夜屠夫并不是蜘蛛真正想要的职业，他需要的是能够屠杀屠夫的屠夫。”
　　韩非觉得自从自己进入畜牲巷后，冥冥中就好像有一双眼睛在看着他。
　　转职的考核任务，所有的选择，每一次的杀戮和救赎似乎都被那双眼睛看到了。
　　在韩非之前，几乎没有人能够赋予午夜屠夫职业全新的含义，更没有人能够用人性中最美好的品格铸造刀刃。
　　对于蜘蛛来说，韩非已经做到了连他自己都没有做到的事情。
　　现在面临同样的绝望，也许韩非能够创造出一个全新的奇迹。
　　“竭尽全力去做，如果最后我能够成为畜牲巷的管理者就完美了。”
　　韩非思考的时候，安静的楼道里忽然传来了脚步声，几人朝着声音传来的方向看去，一个瘦弱的小男孩背着书包朝这里跑来。
　　他表情惊恐，满脸不安，手中挥动着一张很粗糙的彩笔画。
　　画里是一个失控的女人，她的身上插着十三把细长的餐刀。


第251章 心理病变倒计时
　　锋利的餐刀刺破了皮肤，画中的小人衣服被鲜血染红。
　　韩非看着阿梦手中挥动的画，他的脸色瞬间变得很差。
　　伸手抓住阿梦肩膀，韩非将这个孩子一把提起，双目盯着对方那稚嫩的脸颊。
　　“是你把徐琴叫走的，现在怎么就你一个人回来了？”
　　最危险的魔鬼往往会把自己打扮成天使的样子，在深层世界里，千万不能轻易去相信一个人，哪怕他看起来只是一个手无缚鸡之力的孩子。
　　“画、画......”
　　阿梦用力挥动着手上的画纸，他越是害怕说话就越是结巴，半天吐不出一个完整的词语。
　　“徐琴为什么会把餐刀插在自己身上？她现在在什么地方？”韩非知道跟阿梦交流很麻烦，他将阿梦放下，打开阿梦的书包，直接把纸和笔放在了对方身前：“把你想说的画出来。”
　　似乎是知道时间紧迫，惊魂未定的阿梦拿着笔在纸上勾勾画画。
　　两个佩戴面具的小人坐在餐桌旁边，餐桌的案板上放着一个被切的零零散散的人。
　　佩戴面具的小人指着案板上的人，说说笑笑，距离餐桌比较远的地方还站着几个小人，其中就有一个戴着厨师帽子的长发女人。
　　很粗糙的彩笔画，但是看起来却有种说不出的诡异和惊悚。
　　韩非用余光扫了阿梦一眼，内心疑惑：“这孩子都看到过什么东西？”
　　站在韩非身边的李灾也看到了这幅画，他瘦长的身体弯曲成九十度，脑袋几乎压在了韩非肩膀上：“感觉好像是楼内有一个人被处理掉了？餐桌旁边的椅子共有九把，但是算上厨师在内，画里也一共也只有八个人。少的那个人，应该就是案板上的人，这楼内最近有谁失踪了吗？”
　　“作家？失踪的作家被吃掉了？”韩非拿着手中的画，然后又看向了阿梦：“这和徐琴有什么关系？”
　　阿梦拿着笔，圈住红衣厨师，又在纸上画了一个箭头，把厨师指向餐桌。
　　“它们下一个想要吃掉的是徐琴？”联系上一幅画来看，韩非知道徐琴是诅咒聚合体，本体是餐刀上的诅咒，她把所有餐刀刺入身体会完全和诅咒融合，达到最强状态。
　　能把徐琴逼到那种地步，说明楼内的人已经开始对她下手。
　　从物品栏里取出往生屠刀，韩非蹲在了阿梦身前：“餐桌旁边佩戴面具的两个人当中，有你吗？”
　　阿梦拼命地摇着头，他指着自己的脸，结结巴巴的说道：“我、我没有面具，我的面具被抢走了。”
　　可能是为了增加说服力，阿梦又拿起笔给其中一个佩戴面具的小人画上了医生穿的大褂，他怯生生地指着那个小人，嘴里不断重复着医生两个字。
　　“杀死作家的凶手之一是医生？这跟现实当中可不太一样，难道深层世界里出现了某种变故？”
　　不再耽误时间，韩非示意阿梦立刻带他去寻找徐琴。
　　他没有完全信任阿梦，但现在他也没有更好的选择了。
　　屠夫之家内蜘蛛的副人格似乎天生就拥有一种能力，不管楼内通道和场景如何变换，他们都可以轻松找到正确的道路，那种感觉就好像他们和这栋建筑本身是一体的。
　　楼内的血迹少了很多，仿佛被打扫过，韩非发现这地方和现实当中的肉联厂家属院越来越像了，梦境似乎正一点点朝着现实靠拢，过去发生的悲剧好像要再一次重现。
　　穿过一个个房间，走过一扇扇门，阿梦最终带着韩非来到了这庞大建筑群的四楼，他们停在了一扇看着很普通的房门前面。
　　“徐琴在屋子里？”韩非让阿梦去开门，在门板打开的时候，一股浓浓的消毒水味从房间里涌出。
　　一眼看去，屋子里到处都摆放着药瓶，这屋子的摆设和现实当中蜘蛛家里的摆设一模一样！
　　“这里是？”
　　韩非望向阿梦，那个小孩缓了几口气，指着屋内：“医、医生的家，厨师曾来过这里。”
　　“医生的家？！”听到小孩的回答之后，韩非双眼睁大，这个和现实当中作家房间完全一样的屋子竟然是医生的家！
　　这至少说明了一件事情，在蜘蛛生命的最后阶段，是医生这个副人格占据了主人格的位置！
　　也只有这样才能解释的通，为什么现实里蜘蛛的家会和深层世界当中医生的家一样。
　　“难道医生就是被蝴蝶蛊惑的人格？它最后几乎就快要成功了！”
　　进入屋内，韩非仿佛回到了现实，这种感觉说不出的奇妙。
　　看着那些药瓶和诊断报告，大部分都和现实当中一样。
　　“医生人格负责自我治愈，医生人格的存在，本身就是在暗示蜘蛛是一个患者，是一个不正常人。蝴蝶从医生人格入手，确实最有可能击溃蜘蛛。”
　　屋内布置和现实没有区别，韩非甚至都还记得每一件物品摆放的位置。
　　查看过客厅、厨房之后，韩非进入了卧室。
　　在他看向书架时，终于发现了一处和现实不同的地方。
　　本该摆着《畜牲巷》和《屠夫之家》两本书的地方，摆放着两本厚厚的病例报告。
　　韩非随手拿起一本翻看了起来，上面的内容和图片让他感到有些不适。
　　“最近巷子里患病的人数开始增多，患者症状相同，咳嗽、发热、伴喘，皮肤表面出现红疹，身体无故发痒。”
　　“经初步问诊，所有患者都曾在四日晚购买并食用了肉联厂的熟食。”
　　“排除食物中毒的可能，轻症状患者于一周后病情加重，身体奇痒无比，多位病患挖伤身体，出现自残。”
　　“第二周，就大多数患者产生幻觉和幻听，认为身体里钻进了什么东西，希望进行手术，经检查体内无异物。患者体重无明显变化，但是身体却突然暴瘦，好像血肉被某个东西吸取。”
　　“第三周，部分患者皮肤开始龟裂，身体上出现大量明显血痕，少部分患者出现皮肤消融症状。”
　　“第四周，巷子里大量患者死亡，具体诊断病例如下。”
　　看着那一张张报告，韩非的心都揪了起来，那可是一条条鲜活的生命。
　　合上第一本病例报告，韩非又翻开第二本查看。
　　第二本上的报告非常详细，记录了医生自己身体每天的变化。
　　“二月四日身体无明显变化......”
　　“二月五日，皮肤出现瘙痒。”
　　“二月七日，第一次出现幻听。”
　　“二月十五日，身体明显变瘦，皮肤开裂，瘙痒和疼痛同时存在，想要撕开身体的感觉愈发强烈。”
　　“二月二十一日，肚子里明显有什么东西想要钻出，皮肤开始溶解，隐约可以看见自己的内脏。”
　　“二月二十五日，所有药物都无法生效，幻觉和幻听已经完全渗透大脑，手术也无法阻止身体病变。果然，我不应该吃掉作家的，只是不知道这次他会以什么方式回来。”


第252章 徐琴的百咒本体
　　医生那两本厚厚的病例报告单，前面全部很正常，整理的也十分专业，直到韩非看见了医生二十五日的记录。
　　“不该吃掉作家？”
　　联想起阿梦的那幅画，韩非感觉杀死蜘蛛的凶手之一就是医生。
　　“现实里蜘蛛杀死了所有副人格，怎么深层世界里反了过来？副人格们似乎不止一次的杀死了蜘蛛？而且作案手法相当的变态和恐怖。”
　　他继续向后翻动，试图多了解一下医生。
　　“二月二十六日，腹部传来绞痛，腹部皮肤只剩下很薄一层，我的身体现在就像是一个快要到极限的气球，不知道什么时候就会爆掉。”
　　“二月二十七日，大量患者死亡，没有人可以活过一个月。我仔细检查他们尸体之后，发现所有死者的肚子都被破开，好像有什么东西跑了出来。死者在临死之前都曾朝着这栋公寓楼的方向移动，最后倒在了路上。基于以上信息来判断，可以确定是他回来了，真没想到这样都杀不死他。”
　　“二月二十八日，生产猪肉的工厂被人毁掉，失去了工作的人们在巷子中逃窜，关于猪肉中掺杂了其他东西的传闻已经闹得人尽皆知。想要制止这场骚乱，让一切恢复正常，那就必须要想尽办法再杀死他一次。”
　　医生在记录自己身体状况的病例单上书写了很多其他的东西，能看得出来他状态很糟糕，后面那几页病例单上都沾染有血迹，似乎是他在书写的时候，不小心弄上去的。
　　“医生要杀的是作家，为什么会去针对徐琴？另外这个医生的脑子好像不太正常，那工厂里明明生产的是人肉，所谓的工人也只是长着猪脸的怪物。医生似乎打心底没觉得他们是怪物，把他们当成了同类。”
　　畜牲巷里人和畜牲的边界很模糊，韩非现在怀疑医生是不是也变成了猪脸怪物？
　　当兽性战胜人性的时候，他自然会觉得畜牲做的一切都是正常的，因为他本身就是一个戴着面具的畜牲。
　　韩非还在思考其中的关联点，楼下突然传来一声巨响，随后整个楼体都在轻微晃动。
　　屠夫之家里所有房间的位置都是错乱的，医生卧室窗户外面正对的是另外一个房间，身处在这宛如迷宫一般的地方，根本无法知晓楼外到底发生了什么事情。
　　再无收获之后，韩非又把阿梦拽到了身前：“徐琴来过这个房间后，她又去了哪里？”
　　阿梦还没说话，楼体就再次被撞击，地面震动，这栋楼似乎随时都有坍塌的可能。
　　抱着自己的头，背着书包的阿梦躲在了角落里，他仿佛被世界遗弃的孤儿，这个人格本身也代表着蜘蛛心中的孤独、被遗弃感和仅有的童真。
　　“找到徐琴我们才能活，找不到她，我们全都会死。”韩非再次蹲到了阿梦身边，这个孩子知道很多事情，但他似乎并没有把所有东西都告诉韩非。
　　韩非之所以会信任他，完全是因为徐琴相信这个小孩，而且小孩身上也没有出现医生描述的种种症状，他应该没有参与那些恐怖的事情。
　　“你该不会是在故意拖延时间吧？”韩非将往生屠刀的刀柄压在了小孩肩膀上，他的眼神冰冷吓人：“坦白说我对你们楼内的所有人都不感兴趣，我不想杀你们，你们是好是坏，我不关心。我来到这里有很重要的一个原因就是为了带她回去，我不管你到底有什么打算，如果你心怀不轨想要阻拦我，我就砍了你的脑袋。”
　　一双双惨白的手若隐若现，韩非的刀柄之上携带着一种特殊的威压，能够让恶意无所遁形，让触碰到的阴煞之气如同冰雪般消融。
　　看过医生的病例单后，韩非知道这楼内确实没一个正常人，他必须要尽快找到徐琴。
　　小小的肩膀被刀柄压着，阿梦两只手不断摆动，他被吓坏了。
　　拿出纸和笔，阿梦连续画了好几幅画，大概想要表达的意思就是，徐琴看过医生的病例单后，她身体里厨师留下的诅咒和面具似乎开始失控。
　　等她从屋子里出来，埋伏在房间外面的人便直接开始和她交手，想要抢夺她的面具，最终他们一起消失在了楼道当中。
　　看着简陋的彩笔画，韩非不清楚该不该信任阿梦，他让阿梦在前面带路，然后悄悄将血色纸人从物品栏里取出。
　　在屠夫之家里，血色纸人和徐琴之间的联系被某种东西压制，只有距离非常接近的时候，纸人才会给出反应。
　　离开医生住处，阿梦朝着记忆当中徐琴离开的方向走去，韩非则提刀跟在身后。
　　就算有邻居们在身边陪同，韩非此时也没有多少信心，他知道自己将要面对的是一整栋楼的屠夫，而他也将践行自己转职时的诺言，以午夜屠夫这份职业，迈出走向黎明的第一步。
　　破旧的老楼因为韩非的出现产生了某种变化，一次次轮回当中，多了一丝异数。
　　楼外的撞击还在不断传来，楼内则和现实里的肉联厂家属院越来越像，这里的一条条过道和一级级台阶蜘蛛似乎都曾走过。
　　经过一个个房间，韩非的眼前开始出现血迹。
　　很诡异的是，大片血污溅落在墙皮之上，仅仅只是过了几十秒钟，血迹就消失了大半，仿佛被建筑本身吃掉了一样。
　　“难怪我一路上都没有看到血。”
　　手指抚摸墙皮，韩非竟然感觉好像是按在了活人的胸膛上一样，甚至能感到对方的心脏在一下下跳动。
　　“这建筑活了过来？”
　　建筑本身在吞食血迹和尸体，可就算这样，韩非四周的血迹也越来越多，他正在走的似乎是一条通往死亡的道路。
　　来到一层，血迹已经浓郁到建筑本身怎么吃都吃不完的地步，而他藏在口袋里的血色纸人也终于有了反应，脸上露出了绝美的笑容。
　　阿梦停下脚步不敢上前，韩非则缓缓穿过最后一个房间，看向了走廊尽头的那扇门。
　　破旧的门板不断向外渗血，血水顺着门缝滑落，在落地之前便被建筑吃掉。
　　“徐琴好像就在门后。”
　　抬起手臂，韩非用力将门推开。
　　整栋建筑的血色似乎全部集中到了他眼前的这个房间里，三个佩戴着面具的怪物注视着大厅中央。
　　在血色最浓重的地方，站立着一个女人，她的身体被十二把餐刀刺穿，血液形成了红色荆棘，遍布她脚下的每一寸土地。
　　她惨白的皮肤被划破，那张妖异的脸上杂糅着病态和疯狂。
　　此时此刻，她正拿着最后一把餐刀对准自己的心脏。
　　在餐刀靠近心房的时候，数不清的诅咒从她的皮肤下面冒出，似乎只要刺入最后一把刀，所有的诅咒都将被全部释放出来！


第253章 血肉之躯
　　身上插着十二把餐刀，每一把都刺入要害，那鲜红的血为她染成了一件新的衣裳。
　　“徐琴！”
　　隔着十几米远的距离，听到韩非的声音之后，那疯狂的眼眸轻微跳动，艳红色的嘴唇微微张开，她似乎是说了什么，随后她没有任何犹豫将最后一把餐刀刺入了心口！
　　血花如同飞鸟朝四周散去，徐琴的最后一丝理智也彻底消失不见。
　　纤细的双臂向下垂落，溢满全身的诅咒在惨白的皮肤上翻滚交织，一道道完全不同的灵魂开始在诅咒当中浮现，它们如同在血海上绽放出的花，又像是隐藏在诅咒深潭当中的巨怪。
　　那十三把餐刀是打开禁忌之门的钥匙，现在的徐琴才是她真实的样子。
　　甘甜的轻语，充满诱惑的嗓音，夹杂着刺耳的哭声和痛苦的哀嚎，最终所有的一切情绪都被徐琴那歇斯底里的笑声掩盖。
　　“谁会用双手把我撕碎，谁会将这样的我拥抱入怀，杀掉如此疯狂的我吧，或者被我在疯狂中杀掉。”
　　血和诅咒混杂在了一起，她脚下的阴影不断朝四周扩散。
　　锋利的餐刀只是刺入血肉的钥匙，所有的血腥都是为了打开那扇被暴食欲望支配的心门。
　　世上所有恶毒的诅咒都在伤口里流淌，带着最深沉的黑暗朝着四周席卷，她站立的地方好像就是深渊。
　　“最漂亮的人皮织成最漂亮的衣裳，最好看的脸蛋要放入罐子里珍藏，我找齐最美的一切，拼凑着你的模样，这自私的爱意怎么能让我一个人独自品尝？”
　　纤细的手臂向前伸出，漆黑的诅咒扭曲缠绕，一张无可挑剔的人脸在徐琴身上浮现，她盯着佩戴面具的怪物，拖拽着诅咒拼合成的身体，冲向了对方。
　　建筑在不断吞食着血迹，但它吞食的速度远远不如血花绽放的速度，徐琴已经彻底失控了，她的眼中看不到一丝理智，身体内所有的诅咒全部被释放，此时她的四周就是一片禁区！
　　韩非现在才知道诅咒聚合体的真实含义，那每一寸血和肉都凝聚着绝望，其他的怨念是被绝望支配，而她本身就是由绝望构成。
　　一道道血影冲向佩戴面具的怪物，无边血色畸变为食人的荆棘，一旦被缠绕上就再也别想挣脱。
　　屠夫之家当中的怪物也没有想到眼前的女人会如此恐怖，他们曾把徐琴几次逼入死境，但对方就算在那么危险的情况下也没有做出这样的疯狂的行为。
　　那些怪物不知道徐琴缺少的餐刀已经被韩非送回，没有多少时间的他们被迫布下杀局，结果正巧撞上了徐琴最强的时候。
　　不要轻易逼疯一个怪物，深层世界里的人都明白这个简单的道理。
　　三个佩戴面具的怪物知道无路可退，他们相互看了一眼彼此，接着同时朝徐琴冲去。
　　面具之下的目光带着阴毒和杀意，三人的身体以肉眼可见的速度发生变化。
　　其中两个冲在最前面的就是畜牲巷里的猪脸怪物，只不过它们的身体上画满了图腾一样的血痕，比其他怪物多了一分理智。
　　抽出屠刀，嘴里发出嘶吼，以恨意和绝望为刀锋的屠刀狠狠劈砍在血色荆棘之上。
　　血如雨下，两个满身图腾的猪脸怪物顶在前面，剩下的那个穿着黑色袍子的人则扫了韩非一眼，随后他从衣服下面抱出了一只身体被缝合过的小狗。
　　那病怏怏的小狗后背满是伤痕，似乎经常被什么东西撕裂一样。
　　男人斩断自己的手指，将其喂给小狗。
　　在吞下主人的血肉之后，病怏怏的小狗眼中充斥着血红，阴气灌入，它的身体开始不断胀大，直接将后背撕裂开。
　　拇指粗的尖牙泛着寒光，那只小狗露在毛皮之外的血肉上被人写满了名字，这些名字当中有的属于遗弃过它的人，有的则是那些人曾经给它起的名字。
　　看似可爱的名字之下蕴藏着浓浓的恶意，仿佛全部是用刀子刻在身体上的一样，也许曾经的主人早已忘记了这些事情，但它没有，它记得每一个主人的气味和味道。
　　巨犬挣脱了血色荆棘，扑咬向徐琴。
　　看到如此狰狞的巨兽咬向自己的脖颈，徐琴朝着它伸出了双臂，那看似简单的一个拥抱，实际上带动了整个房间里数不清楚的诅咒！
　　最深的怨恨和绝望，近百道不同的诅咒拥抱住了那只巨犬，这一幕就连死神看到应该也会头皮发麻。
　　没有人能够承受徐琴的拥抱，那诅咒宛如潮汐，那拥抱仿佛刀刃组成的巨浪。
　　白皙的双臂慢慢合拢，巨犬的身体被死亡的双翼包裹，向上抛起，砸穿了头顶的墙壁。
　　当那巨犬再落下时，头和尾巴已经散落在了不同的地方。
　　光滑的地板砖上好像铺了一层血红色的丝绒，徐琴根本不在乎屠夫之家吞吸血迹，她每移动一步，血色的范围就会扩大的一分。
　　随着杀戮增加，越来越多由诅咒形成的人形悄然出现，这个女人宛如天灾。
　　狰狞恐怖的巨犬被瞬间杀掉，三个佩戴面具的怪物都有些怕了，但他们依旧没有后退。
　　血痕图腾汇聚成了一张兽脸，那两个体型高大的猪脸怪物用自己的血肉喂食屠刀，在屠刀被彻底染红之后，它们两个分别冲向徐琴的左右两侧。
　　站在最后面的男人则扯掉了自己宽松的黑袍和头套，露出了一个跟动物差不多的脑袋，他黑色外衣下面穿着一件破破烂烂的白大褂，脖子上挂着一个兽医的工作证。
　　抖动黑袍，男人嘴里发出奇怪的声响，他似乎已经忘记了人类的语言。
　　一个个病怏怏的、被缝合过的宠物从黑袍和白大褂下面爬出，兽医划破自己的血管开始喂食那些宠物。
　　站在门外的韩非看到了这一切，兽医并非屠夫之家的居民，也不是蜘蛛的副人格，但是他却佩戴了楼内的面具。
　　医生似乎是为了笼络他们，将处理过的面具送给了他们。
　　“阿梦没有撒谎，他的面具确实被夺走了。”
　　兽医想要操控那些被缝合过的宠物需要时间，在他开始准备的时候，韩非已经提刀上前。
　　他们所在的大厅是将四个房间打通形成，这已经是楼内最大的房间，但此时这屋子却显得异常狭小，连个躲闪的地方都没有。
　　兽医并没有从韩非身上感到什么威胁，直到哭声出现，他还没反应过来的时，李灾已经和弟弟李祸交换了身体。
　　身体魁梧暴躁的李祸直接撞向了兽医，畸形的拳头携带着怨恨将地面砸出一道道裂痕。
　　没有给兽医任何准备的时间，韩非和邻居们也不是第一次配合，他游走在邻居的身后，那冰凉的眼睛不带一丝感情，只是默默地盯着兽医的脖颈。
　　“如果不是你们，徐琴也不会失控，那被十三把餐刀刺入的疼痛，你们要加倍偿还才行！”
　　兽医全部注意都放在了李祸和哭的身上，他根本没想到身上一点阴气都没有，完完全全就是普通人的韩非竟然敢插手厉鬼之间的厮杀。
　　等他意识到的时候，韩非已经悄悄来到了距离他不远的地方。
　　五指握刀，韩非对准它的脑袋就劈了下去。
　　在看到韩非拿着刀柄的时候，兽医微微一愣，可紧接着它就发现自己错的太离谱了。
　　肩膀到小腹出现了一道夸张的伤痕，兽医拼命拉开距离，但是又落入了李祸手中。
　　他主要是靠制作宠物来进行杀戮，本体并不是太强，不过可能也正是因为这个原因，往生刀才没有直接把他斩开。
　　对兽医的围杀还未结束，那两个满身图腾的猪脸怪物已经被徐琴脚下的血色荆棘包裹，一道道诅咒形成的人性在撕咬它们的身体。
　　在猪脸怪物还在反抗挣扎的时候，徐琴已经看向了兽医和李祸，此时的她已经不再是曾经的她。
　　完全被诅咒支配，她根本不管眼前是什么，只是想要杀戮和吞食。
　　被餐刀刺入的身体如同一个连接着诅咒世界的大门，没有人知道那深沉的黑暗当中到底还隐藏着多少怨恨。
　　“放过我吧！再不跑你们也会被杀掉！”兽医的遗言没有人在意，不过它说的也有道理。
　　哭将只剩下一口气的兽医塞进灵坛之后，果断拽着李祸后撤，几人一起跑出了房间。
　　在那片血色当中，徐琴的笑声依旧是那么悦耳、疯狂，甚至还带着一种致命的魅惑。
　　“快、快走！”阿梦抓着韩非，这孩子被吓得说话都利索了很多。
　　血迹蔓延，失控的徐琴已经追了出来，疯狂攻击周围的一切。
　　“医生现在在哪？马上带我们去找医生！”韩非跑得飞快，他稍慢一步就会被血色荆棘洞穿。
　　“他、他们想要再次杀、杀作家......”阿梦被韩非单手抱起，几人慌不择路，直接朝楼上跑去。
　　屠夫之家内的通道还在不断发生改变，随着吸收的血迹越来越多，这栋楼真的好像活了过来，所有人都听见了心脏微微跳动的声音。
　　“朝着心跳声最强烈的地方跑！”韩非知道蜘蛛还有半颗代表善良的心没有找到，恶意的心深埋在畜牲巷的血池里，那善意的心应该就藏在屠夫之家里才对。
　　楼外的撞击声不断传来，整栋楼晃动的越发明显，当韩非他们跑到二楼的时候，屠夫之家内的一条条通道开始坍塌。
　　在背后窃取管理者能力，想要再次杀死作家的人，似乎也已经着急，什么都不在乎了，拼着毁掉这栋建筑，也要完成最后一步。
　　血色铺满世界，在畜牲巷聚集了最多人的建筑里，却正上演着连畜牲都不会去做的疯狂一幕。
　　随着外墙坍塌，和心跳声一起变强烈的还有楼外的撞击声。
　　在韩非身侧某一栋墙壁塌落的时候，他终于通过墙壁的缝隙看到了外面。
　　大量猪脸怪物出现在屠夫之家外面，它们的猪脸面具上满是裂痕，它们的身体皮肤大面积龟裂，不断有什么东西从它们的腹部爬出。
　　那些血肉聚集在一起，隐隐约约形成了一个人的模样。
　　当韩非看到那血肉怪物的脸颊时，他眼角轻轻抽搐，他真的想不到自己竟然会以这种方式见到深层世界当中的蜘蛛！


第254章 另外半颗心的下落
　　韩非对蜘蛛那张脸无比的熟悉，他枕头旁边都还摆放着蜘蛛的著作，作为扮演蜘蛛的人，他只要有空就开始揣摩蜘蛛的内心，可以说他是世界上最了解蜘蛛的人，没有之一。
　　在他的印象当中，蜘蛛应该是阴郁、内向、充满智慧，可此时他看到的只是一个血肉组成的怪物，连身体都没有拼凑完整。
　　“蜘蛛是畜牲巷的管理者，一位管理者怎么会混到如此凄惨的地步？医生到底对他做了什么事情？”
　　屠夫之家晃动的愈发剧烈，楼外从血肉工厂流出的鲜血开始朝这边汇聚，就好像听从了什么命令一般。
　　那由不同血肉组成的蜘蛛疯狂撞击大楼正门，随着越来越多的血肉攀附到他的身上，他散发出的气息已经远远超过了正常的怨念。
　　楼内的情况也很糟糕，失控的徐琴把所有活物当做目标，无视一切，肆无忌惮地播撒着诅咒。
　　血红和漆黑两种颜色在慢慢侵蚀建筑，屠夫之家吸收血迹的速度开始变慢，不过那从建筑深处传来的心跳声却愈发清晰。
　　楼道上出现裂痕，墙壁崩塌，在蜘蛛的最后一次撞击当中，整个屠夫之家的二楼和三楼向下塌陷！
　　中间一大片区域空了出来，楼内到处都是惨叫和哀嚎声，灾难发生之前，韩非甚至都不知道楼内竟然住有这么多的人。
　　“咚！咚！咚！”
　　没有了楼层阻隔，沉闷的心跳声在楼内回响，所有幸存的人都看向了发生塌陷的地方。
　　屠夫之家下面已经被挖空，复杂的地下建筑暴露在了众人眼中，那深埋在地下的隔间如同一个个单独的刑房，每个屋子里都摆放着各种各样杀人的工具。
　　这栋楼明面上是畜牲巷里幸存者汇聚的家，实际上不过是屠夫们聚集活动的场所。
　　血淋淋的画面震撼了人心，而这还不是最恐怖的。
　　在那些房间中央，有一个被挖开的手术室。
　　那手术室占地面积颇大，其中摆放着大量医用物品，看似是个救人的地方，可是整栋建筑当中，臭味最浓郁的地方就是那里。
　　从手术室中心延伸出去的粗大血管连接了整栋楼，平时那些血管就隐藏在墙壁当中。
　　看到这一幕，韩非想起了肉联厂，猪脸管理者也是通过这种方式操控那座血肉工厂的。
　　从某种意义上来说，手术室的主人和那个丑陋的猪脸管理者在做相同的事情，甚至可以进一步推测，也许猪脸管理者能够操控血肉工厂，就是手术室主人的杰作。
　　“真不愧是屠夫之家。”
　　温馨正常的建筑下面，埋藏着远比血肉工厂里更恐怖的画面。
　　那些猪脸怪物被食欲驱使，猎物落在它们手中要不被吃掉，被不被丢进血池，总归会死亡。
　　但在屠夫之家里情况则完全不同，某些暗室内的里残魂已经看不出一点和人有关的地方，但它们仍旧保留着一丝意识。
　　“嘭！”
　　楼梯再次晃动，这栋建筑以前绝对没有那么脆弱，只是从手术室里延伸出的粗大血管还无法完全掌控楼体。
　　大量砖石掉落，原本追在韩非身后的徐琴也停下了脚步，她脚下的血色开始朝着地下蔓延，似乎那里隐藏有更好吃的东西！
　　在徐琴朝着屠夫之家中心处走去的时候，一个个戴着面具人从地下走出，他们并非蜘蛛的副人格，而是近些年来误入畜牲巷的人。
　　蜘蛛的某个人格与他们进行接触，而后将他们留了下来，他们每个人佩戴的面具都是特殊制造的，上面满是裂痕，看着就感觉是不同面具拼合成的一样。
　　“副人格带有编号的面具似乎被人弄碎了，这些外来者脸上佩戴的面具里应该掺杂有真正面具的碎片。”
　　韩非还在疑惑对方这么做到底是为了什么，随后他就明白了过来。
　　手术室中延伸出来的血管突然开始涌动，乌黑发臭的血液开始从地下反涌到建筑当中！
　　屠夫之家的每一块砖缝里都隐藏着细小的血管，那大量暗室里积攒下来的一种特殊尸臭味，通过这些细小的血管运送到建筑各处，随后所有闻到那股尸臭味的人全部陷入发狂的状态。
　　兽性和人性拼命争夺着身体的控制权，腹部饥饿感传来，越来越强烈，到了最后就算是闻到那浓浓的尸臭味依旧会感到很饿。
　　畜牲巷那特有的诅咒被人用这种方式强行触发，韩非身边的李祸直接失控，一拳砸向了萤龙。
　　萤龙的独眼也闪动着嗜血的光亮，所有邻居里只有浸泡过血池的哭能够稍微延缓诅咒的爆发。
　　韩非自己的情况也很不妙，不过每当他产生吞食欲望时，往生刀柄上都会传来一丝凉意，与他同行的人们在用自己的方式提醒他。
　　中心处，那些佩戴了特殊面具的外来者虽然也受到了影响，但还能够维持住理智，他们的状态和哭现在差不多。
　　“副人格佩戴过的面具可以抵抗兽性。”韩非将六号副人格的面具取出按在了萤龙脸上，佩戴好面具的瞬间，萤龙就冷静了下来，他内心一阵后怕，要知道他刚才甚至产生了自己的肉很好吃这样恐怖的想法。
　　韩非手里的面具只有一个，李祸近战能力太强，他们根本无法接近，只能抱着阿梦暂时远离。
　　“没有面具，离开畜牲巷后诅咒就会爆发。如果不吃肉，就会变成那个样子。”韩非明白了畜牲巷的诅咒有多么恐怖，他也更加明白了徐琴的痛苦：“她的身上有数百种诅咒，以后有机会的话，我要想办法帮她把那些诅咒一个一个全部去掉。”
　　目光看向建筑中心，畜牲巷诅咒被触发之后，失去了面具的徐琴变得更加疯狂，她咬住了自己纤细的手指，拼命吮吸着伤口，脸上的病态和癫狂当中也透着一丝迷醉。
　　“好甜......”
　　风华绝代的脸，带着令人心悸的美，她双臂张开，直接跳向地下的暗室。
　　从身体浮现的女人头颅跟随在她的身后，由诅咒形成的人影匍匐在她的脚下，徐琴身上被触发的诅咒远不止一个，她早已习惯了那种惊人的疼痛。
　　比绝望更绝望的就是陷入更深的绝望，比诅咒更恶毒的就是触发更加恶毒诅咒。
　　徐琴的状态明显出了大问题，她身边依附的诅咒越来越多，已经快要将她淹没，可就算这样，那插着十三把餐刀的身体里还有源源不断的诅咒冒出。
　　看似纤细的手臂直接掀开了手术室残存的屋顶，彻底将这炼狱展现在众人眼前。
　　在手术室最中心的位置，一个披着白大褂的医生躺在白色的病床上，他胸口被剖开，在他胸腔当中囚禁着半颗正在不断跳动挣扎的心脏！
　　无数细密的黑色血丝粘黏在那半颗心脏之上，医生想要把那半颗正常的心缝合在自己的胸腔当中，但是不管怎么做，他的身体都无法和那半颗心融合。
　　强行刺伤那半颗心的结果，就是整个屠夫之家都开始崩塌。
　　无法忍受的疼痛让医生痛苦挣扎，他脸上的面具歪歪斜斜，露出了他真实的面容。
　　他的半边脸白净成熟，另外半边脸却变成了丑陋恶心的怪物。
　　作为蜘蛛的副人格，医生却慢慢不再像是一个人了。


第255章 最后的时刻！
　　“蜘蛛剩下的半颗心在医生胸膛当中？”
　　韩非之前就猜测蜘蛛剩下的半颗心在屠夫之家里，只是他没有想到医生会捷足先登，不仅提前找到了那半颗心，还成功窃取到了部分管理者的能力。
　　“作家把腐烂的半颗心割去，只给自己留下了善意，不过在实施的过程中似乎出现了某些变故。”
　　原本的屠夫之家至少从外观上来看，是畜牲巷里少有的正常建筑之一。
　　而现在，屠夫之家就像是医生胸膛里那颗千疮百孔的心一样，楼梯坍塌，墙壁大面积崩坏。
　　空气中飘散着浓浓的臭味，黑红两色从两个方向不断侵蚀建筑，绝望仿佛压顶的乌云，笼罩着楼内每一个人。
　　躺在手术室内的医生，捂住自己被剖开的胸口，他的手中拿着一把锋利的手术刀。
　　“还是没有办法融合，我明明就是你，我可以比你做的更好。”
　　医生的表情狰狞吓人，他已经没有时间了。
　　楼体外面由血肉重新构筑成的蜘蛛正在撞击房门，楼内完全失控的徐琴则把他当做了目标。
　　同时被两种力量针对，医生感受到了莫大的压力。
　　他为了这一天已经准备了很久，利用整个畜牲巷的恶来同化温养那半颗腐烂的心，然后夺走作家蕴含善意和温柔的另外半颗心，以此达到彻底控制畜牲巷的目的。
　　想法很美好，可是他的计划却在关键时刻出现了问题。
　　先是已经被杀死的作家以另外一种方式开始回归，接着更加匪夷所思的是血肉工厂被摧毁，有人竟然潜入血池底部斩碎了另外半颗心。
　　种种意外让医生不得不提前自己的计划，结果他又遇到了失控的徐琴。
　　畜牲巷的诅咒对其他人来说是致命的毒，但对徐琴来说，却只会让她更加的兴奋和疯狂。
　　医生之前准备的一切后手根本派不上用场，身体绘制图腾的猪脸怪物只能阻拦徐琴的脚步，根本没有杀死徐琴的能力，它们本身也是诅咒的产物。
　　那些收了好处的外来者更加靠不住，他们此时已经产生了退意。
　　逃出这栋建筑不一定会死，但如果跟徐琴和楼外的血肉蜘蛛战斗那一定会魂飞魄散，这道选择题根本就只有一个选项。
　　“医生，现在我们要怎么办？你不是说这样做就可以救下大家？治好所有人的病吗？”手术室里还站着一个女人，那人长相普通，但是却十分温柔，开口说话都带给人一种如沐春风的感觉。
　　“我确实可以治好你们的病？但是谁来救我呢？”医生的半边兽脸变得扭曲，在丑陋的兽性之下，隐约浮现出了诡异的花纹，就好像是半只蝴蝶的翅膀：“贪婪是原罪，尤其是在已经拥有过之后，我现在已经不能放手了。”
　　医生握紧手术刀对准胸口的半颗心刺去！
　　蜘蛛的鲜红的血洒落在医生的胸口，然后被染成了黑色。
　　“既然得不到完美的你，那就让我亲手把你毁掉，将你的尸体缝在我的心口上！”
　　医生的脸愈发狰狞，那蝴蝶花纹也愈发地清晰。
　　胸口跳动的心脏不断被刺穿，流出了鲜红色的血迹，整栋建筑当中的血管都在剧烈颤抖，似乎感受到了疼痛。
　　楼外的怪物也陷入了疯狂，外墙已经被撞塌。
　　手术室里的女人想要阻止医生，但她看到医生狰狞痛苦的表情后，还是选择了默默站在他的旁边。
　　代表善意的半颗心脏跳动的愈发缓慢，在它挣扎力度变弱的时候，数不清的黑色血丝从医生身体各处冒出，强行钻向蜘蛛的那颗心。
　　而那无数黑色血丝当中，还混杂着少许其他东西。
　　在场所有人当中，只有受到往生刀保护的韩非看到了这一幕。
　　医生脸颊上的花纹在变淡，那些诡异的花纹正顺着黑色血丝涌向蜘蛛的半颗心脏。
　　在大量黑色血丝的掩盖下，那些花纹悄悄附着在了蜘蛛剩余的半颗心上。
　　“蝴蝶动手了？被蝴蝶引诱的人格是医生？不过为什么医生的脸上只有半只蝴蝶的翅膀？难道说还有另外一个人格也被引诱了？”
　　韩非下意识地将怀里的阿梦放下，小心驶得万年船，如果阿梦就是另外一个被引诱的人格，那他抱着阿梦就是在找死。
　　其实他现在的状态也不是太好，畜牲巷的诅咒已经在他的身上发作，饥饿感好像无形的绳索正慢慢勒住他的大脑，让他无法继续保持理智，不断影响他正常思考。
　　他也不知道自己还能支撑多久，他必须要在自己失去理智之前干掉医生，或者尽快逃出这栋建筑。
　　聚集在医生身边的怪物被徐琴吸引，那里是一片血肉地狱，猪脸怪物被诅咒逼迫着，以生命为代价来拖延徐琴的脚步。
　　另一边被医生笼络的外来者则冲向屠夫之家外围，和变成了怪物的蜘蛛厮杀在一起，他们倒不是真心想要帮助医生，只是在寻找逃命的机会。
　　这座以屠杀其他生命来命名的屠夫之家，正在发生畜牲巷里最惨烈的厮杀，所有手染鲜血的屠夫都成为了猎物，每时每刻都有怨念魂飞魄散。
　　远处的韩非默默注视着一切，畜牲巷和蝴蝶所在的死楼不是同等级的建筑，可就算如此，畜牲巷里的怪物和怨念数量也多到了一个恐怖的地步。
　　韩非现在简直不敢想象死楼到底有多么恐怖，而且还有很关键的一点。
　　他之前进入过的任何一栋大型建筑，建筑本身的管理者都没有伤害他的意思，不管是上任楼长、金生，还是蜘蛛，身为管理者的他们并没有刻意针对韩非。
　　但韩非如果敢进入死楼，那蝴蝶一定会使用各种手段，操控所有东西，想尽一切办法弄死韩非。
　　“我已经被死楼下咒，根本无法逃避。”握紧了手中的往生刀，韩非的眼神要比之前更加坚定，他狠咬舌尖，用疼痛让自己保持清醒。
　　畜牲巷只是四楼的踏板，他绝对不能在这里就停下脚步。
　　“医生准备的两股力量都被牵制，现在对我来说是个千载难逢的机会。”
　　目测自己和手术室之间的距离，韩非从物品栏里取出了畜生道面具。
　　那张面具是一张古怪狰狞的兽脸，看着感觉普普通通，似乎是用某种肉类的皮制作而成。
　　韩非将其戴上之后，自身气息被隐藏，畜牲巷的诅咒似乎减弱了一些，他不再感到饥饿，取而代之的是一种纯粹的兽性。
　　撕咬，碾碎，吞食，体力和内心的欲望一起在增加。
　　韩非叫上了哭和萤龙，三人从三个不同的方向靠近手术室。
　　没有佩戴面具的哭走在明处，刺耳的哭声笼罩了四周。
　　几乎是在哭出现的同时，守在医生旁边的教师人格就开始警惕，她那张怎么看都十分温柔的脸逐渐发生变化。
　　在哭靠近之后，她的脸部皮肤龟裂，露出了隐藏在皮肤下纵横交错的黑色伤痕。
　　有些人受的伤是藏在皮肤下面的，表面根本看不到，但是却伤的特别深。
　　教师的身体开始扭曲，她的病变就像是她对医生那扭曲的爱意一样，她尊敬医生，相信医生，她觉得医生是所有人格当中唯一正常的那个，也只有跟随医生才能获得治愈和救赎。
　　为了不让哭影响到医生，教师人格将哭引走，现在手术室里只剩下医生一个人了。
　　在他不断将手中刀子刺入作家心脏，试图同化越来越虚弱的心脏时，佩戴了六号副人格面具的萤龙悄无声息出现。
　　没有任何废话和犹豫，萤龙直接抓向医生的胸口，他坚决服从韩非的命令，店长说的话就是他的标准。
　　“佩戴上了面具，你为什么还要阻拦我？只有我才能救你们，你们这些被他欺骗的可怜虫！”
　　医生依旧躺在病床上，在萤龙靠近的时候，他身下的病床朝四周崩碎，他的后背冒出了八条血淋淋的步足。
　　那每一条畸形的步足都是由血肉扭曲而成，医生永远无法成为主人格蜘蛛，所以他就从另外一个方面让自己变得更像。
　　刻印着人脸的步足刺向萤龙，手术室里回响着医生难听的笑声，他撕下了自己虚伪的面具，露出了真实的内心。
　　医生副人格根本没有想要治愈任何人，他的存在只是在告诉所有人，你们都是患者，你们都是不正常的人。
　　也只有在所有人都不正常的时候，医生副人格才能成为中心，所以当主人格蜘蛛为了收养的孩子做出改变时，医生第一个开始反对。
　　手术室的货架被粗大的步足扫翻，各种东西散落了一地，萤龙在空隙中艰难躲闪，他身上的伤还没好利索，本身和医生的实力也有很大的差距。
　　按照怨念的等级划分，医生此时已经算是非常棘手的大型怨念了。
　　如果不是医生忙着同化蜘蛛的心，萤龙估计连反抗的机会都没有。
　　“为什么要跑！为什么要阻拦我！你难道不想做回正常人吗？你难道不想要变回真正的自己吗？”医生每说一句话，他身体下面都渗透出黑红色的血丝，那些血丝在手术室里交织出一张黑色的网，他的声音能够影响人的心智，无形的声线却好像有形的蛛丝般，一点点粘黏住猎物：“不再是谁的附庸，不再是谁的替代品，我们也可以像他那样生活，这微不足道的请求难道也算是奢望吗！”
　　八条血肉扭曲成的步足疯狂刺向萤龙，黑色血丝交织出的蛛网限制了萤龙的移动范围，他就像是一只可怜的小虫子，那拼尽全力的挣扎，在狩猎者看来只是觉得可笑。
　　医生的身体不断流淌出血液，他的皮肤一寸寸龟裂。
　　病例单上记录的症状全部出现，医生自己也吃掉了那种特殊的“肉”，只不过所有负面影响被他暂时压制住了而已。
　　此时全力出手，吞食那种“肉”后出现的病症开始在身体上蔓延，他已经有些控制不住了。
　　四肢的皮肤如同劣质陶瓷般龟裂，腹部不断胀大，肚皮几乎透明，能够清楚看到里面的内脏。
　　八条狰狞的血肉步足疯狂挥动，此时的医生就像是一个人形蜘蛛，他成为了自己想要成为的东西，却没有得到自己憧憬的美好。
　　剧痛传来，医生又要同化蜘蛛的心脏，又要控制病症蔓延，还要不间断地攻击萤龙，分心三用的他并没有发现手术室附近还有另外一道身影存在。
　　隐藏了全部气息的韩非从医生视野死角走出，他握着那把无刃的刀，在医生看向他这边的同时，身体如同利箭般窜出！
　　一个普通人，就这样拿着一把屠刀，义无反顾地冲向了恶鬼。
　　“往生！”
　　无数条手臂抓住了刀柄，薄如蝉翼的刀锋瞬间出现，如同一道星光，划过了医生胸腹！
　　“嘭！”
　　胀大的肚子被轻易划开，作为大型怨念的医生根本没想到有人能靠的这么近，也没有想到畜牲巷里还会有这么锋利的屠刀。
　　韩非一开始也计划过斩断医生的脑袋，但他看见了医生身边若隐若现的红色血丝，他根本无法靠近对方的脖颈，冒然突袭，只会浪费掉这个机会。
　　稳妥起见，韩非选择了其他的要害。
　　刀锋向下，他直接贯穿了医生的胸腹。
　　一击得手，韩非也不犹豫，使用触摸灵魂深处的秘密抓住萤龙，拖着他就朝外面跑去。
　　往生刀是F级别的屠刀，这把刀留下的伤痕对于怨念来说几乎无法愈合，因为再多的恨意和绝望也很难动摇人性深处的品格。
　　肚子和胸口被破开，伤口根本无法愈合，而这对医生来说还不是最糟糕的。
　　他肚子里原本往外钻的某一块肉，突然抓向了胸腔里的半颗心！
　　那无数黑色血丝被扯断，血肉包裹着蜘蛛的心滚落在地，就好像拥有生命一般，朝着楼外的蜘蛛血肉本体爬去。
　　屠夫之家里还保持清醒的人全部都看向了那块肉，几道目光碰撞在一起，然后同时冲向了那里！


第256章 在阴间也要万众瞩目
　　“我的心！”
　　八根血肉步足在手术室中移动，医生的胸腔和腹部被往生刀劈开，数不清的黑色血丝汇聚在伤口处，但是却怎么都无法愈合伤口。
　　他捂着自己空荡荡的胸腔，整张脸都被愤怒扭曲。
　　屋内物品散落一地，货架东倒西歪，医生飞速在废墟之上爬动，它是距离那颗心最近的人。
　　“必须要阻止他。”韩非也盯上了滚落在地的心脏，不过他实力太过弱小，只要肉身被厉鬼触碰到，就会瞬间残血。
　　在大型怨念面前，他能做的不是去跟对方争夺，而是妨碍和阻拦，他要趁机削弱医生的实力。
　　借助畜生道面具，韩非像个无声的幽灵一样，提刀悄悄跟在医生后面。
　　那些不小心被医生撞倒的猪脸怪物，韩非也会顺手补刀，帮助对方结束痛苦的一生。
　　想要争夺那半颗心的不止医生和韩非，很多外来者也动了心思。他们发现只要靠近那颗心，身上来自畜牲巷的诅咒就会被压制。
　　再退一步说，能够让医生如此疯狂的东西，那一定非常重要。
　　越来越多的人参与抢夺，医生大开杀戒，可就算如此也无法震慑住所有人。
　　屠夫之家里的怪物们都已经疯了，外面是血肉蜘蛛的本体，楼内是失控的徐琴，留在这里是死路一条，逃走之后还要忍受畜牲巷诅咒的折磨。
　　在这种情况下，夺走那颗善意的心绝对算是一个很不错的选择。
　　人性当中的混乱在这里体现得淋漓尽致，无解的诅咒一旦有了解药，脆弱的联合瞬间就会崩塌。
　　失去了外来者的全力阻拦，蜘蛛的血肉本体终于进入了楼内，那个血淋淋的作家盯着从医生胸腔掉落的心，他的身体再次开始移动。
　　血肉如同洪流，朝着中心处涌来。
　　“阴魂不散！为什么总是杀不掉你！”医生的怒火被点燃，在他被蜘蛛血肉之躯吸引时，韩非又趁机靠近，抽刀斩向医生的一条步足。
　　血液飞溅，在断腿倒下的时候，那扭曲的血肉上竟然传来残魂开心的笑声，它们终于获得了解脱。
　　只是分神的时间，一条腿就被斩断，医生怒发冲冠，他从未见过如此恶心阴险的敌人。
　　他想要把韩非撕碎的心都有，可他没有那个时间，只要稍一犹豫，蜘蛛就可能找回自己的心。
　　忍着剧痛，医生什么也顾不上了，直接冲向那颗被血肉包裹的心。
　　韩非见医生没有搭理自己，他胆子更大了，可就在他追向医生，准备第二次抽刀的时候，手上房东的戒指突然散发出一股寒意，几乎差点把他的手指冻掉。
　　生生停下了脚步，身体发自本能地颤抖，韩非握着往生刀朝某个地方看去时，他的瞳孔瞬间缩小。
　　在废墟的某个角落里，站着一个脸色惨白的女人，她带给韩非的感觉就像是现实当中那个距离他越来越近的鬼影一样！
　　“蝴蝶？”
　　仅仅因为这一个猜测，韩非的内心就再也无法平静下来，他握紧刀柄，就像现实里那样看向了对方。
　　屠夫之家里无比的混乱，那个女人却唯独盯着韩非，她面无表情，手里拿着一本被撕去了封皮的书。
　　在她身后的房间地上，瘫倒着另外两道身影。
　　其中一个满身肌肉，那人的面具被砸碎，五官被砸平，身体好像被巨力碾压撞击过。
　　另外一个应该还是学生，他戴着耳机，脖颈上满是勒痕，眼睛外凸，胸口塌陷了一大块。
　　“蜘蛛的二号副人格暴徒？还有代表着蜘蛛内心对外界憧憬的学生人格？”
　　在韩非注视之下，那个面无表情的女人将一个面具拿出，佩戴在了自己的脸上。
　　她丝毫没有掩饰面具背后的数字，当面具贴合在脸上的时候，韩非还隐隐约约看到了另外半只蝴蝶的翅膀。
　　“九号？蜘蛛的读者人格？”
　　所有人格里九号人格是最为特殊的，就连蜘蛛的心理医生都没有搞清楚，这个人格到底是第一个出现的，还是最后一个出现的。
　　她明明一直都跟蜘蛛纠缠在一起，从生到死，但却存在感极弱，就好像一个局外的旁观者，被所有人刻意忽视了。
　　现实的电影当中，关于读者人格的戏份也很少，甚至大多都只是书信。
　　“蜘蛛是作家，用生命书写了一本书；蝴蝶是读者，它是整个世界上唯一一个看过这本书的人。”
　　蜘蛛和蝴蝶是死敌，作家和读者却是灵魂共鸣的伙伴，正因为了解彼此，所以他们都很清楚，一定要彻底杀死对方！
　　在九号副人格出现的时候，韩非仿佛回到了现实当中，那越来越近的鬼影，带着无法形容的恐怖感和压迫感。
　　蜘蛛的九号副人格应该是最接近蝴蝶的人，医生在明面上决定一切，读者在暗中旁观，也许医生都不知道蝴蝶的另一片翅膀就是读者。
　　在计划出现差错，意外频发的时候，九号副人格终于从暗处走出。
　　将往生刀护在身前，韩非从来没有这样全神贯注过，他还无法退出游戏，如果落入九号手中，说不定会被她带回去永远囚禁起来。
　　九号的目光在韩非和那颗心上徘徊，最终她做出了决定。
　　伸手从没有封皮的书上撕下了一页，九号蘸着指尖的血，在那本诡异的书上简单画出了韩非的脸。
　　她画完之后，韩非的身体各处出现细密的伤口，那些伤口随着时间推移开始扩大，似乎想要直接撕裂他的皮肤。
　　“诅咒？”韩非还未从疼痛中回过神来，手指上房东的戒指就再次散发出彻骨的寒意，他抬头看去，那个九号人格竟然没有去追蜘蛛的心，而是朝着自己冲来！
　　“蝴蝶竟然在我和蜘蛛之间选择了我？！”
　　他怎么都想不明白，在如此危机的时刻，被蝴蝶蛊惑的九号人格竟然会放弃蜘蛛的心，优先选择杀掉自己。
　　“难道在蝴蝶的心中，我的威胁比蜘蛛还要大？”
　　受到诅咒的时候，韩非已经感觉不妙，他的速度和力量远不如九号，对方想要杀死他并不是一件很难的事情。
　　“萤龙！”
　　韩非握刀后撤，他知道萤龙可能拦不住对方，所以提前做好了最坏的打算，趁着诅咒还未完全爆发，直接朝着徐琴所在的位置跑去。
　　如果非要选择一种死法的话，他宁愿死在徐琴的手里，这样万一变成了鬼也有大腿可以抱，至少不能算是孤魂野鬼。
　　用尽全力狂奔，韩非在后撤的时候不忘观察楼内的情况，医生和外来者都在追抢那颗心，但那颗心却好像长了眼睛一般，十分灵活。
　　它在不断躲闪中距离楼外的血肉蜘蛛越来越近，而就在这时候，屠杀完了猪脸怪物的徐琴直接拦在了那半颗心的必经之路上。
　　诅咒和血液掀起浪潮，那颗被血肉包裹的心立刻改变方向，似乎是想要换个角度继续和血肉蜘蛛汇合。
　　可是在它转变方向的时候，玩命狂奔的韩非正好冲了过来，两者撞在了一起！
　　感觉胸口一沉，韩非也没有想到自己会和半颗人心撞个满怀。
　　一瞬间的惊讶过后，韩非的冷汗直接冒了出来，手上房东的戒指疯狂释放着寒意，几乎快要裂开。
　　他抱着那颗心，举目四望，整个屠夫之家里所有的鬼怪全部都在盯着他。


第257章 苏醒的蜘蛛
　　在阳间默默无闻，在阴间万众瞩目，韩非看着那一道道恨不得撕碎自己的目光，喉结轻微滚动，这种关注他也有些吃不消。
　　伸手抓住那半颗被血肉包裹的心脏，象征着蜘蛛善意的半颗心并没有伤害韩非，它甚至变得稍微安静了一些。
　　“走你！”
　　没有任何犹豫，韩非想要把那颗心直接扔向血肉蜘蛛所在的位置，这样能够帮助他们两个靠近一点，也算是仁至义尽了。
　　韩非的想法很好，可接下来发生的一幕直接让他傻了眼。
　　那半颗被血肉包裹的心仿佛粘黏在了他的手掌上，根本甩不开！
　　跟楼内那些恐怖狰狞满怀恶意的怪物比起来，韩非身上的善意、温暖和人性简直如同明亮的灯塔，蜘蛛的心似乎是觉得这里要比其他任何地方都要安全。
　　后背冷汗直流，韩非吓得魂不附体，现在可不是善良的人抱团取暖的时候，他本来被读者人格追杀已经够崩溃了，没想到还要面对在场的所有鬼怪。
　　手上的心怎么都甩不掉，徐琴看他的眼神也有些不对，蠢蠢欲动，似乎是想要把他关进诅咒的深潭里。
　　不远的医生更是暴怒，新仇旧恨，这下倾尽五湖四海的水都洗不清两人之间的恩怨了。
　　甩不掉蜘蛛善意的心，其实韩非也发现了，那颗心上满是裂痕和伤口，它已经逃不动了。
　　现在韩非只有两个选择，要不直接把手给砍了，要不就赶紧把那颗心送到血肉蜘蛛旁边。
　　他咬紧了牙关，抱住那颗心，立刻改变了方向，朝着血肉蜘蛛所在的位置冲去！
　　在他做出这个决定的同时，脑海里传来系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发F级隐藏任务——命运蜘蛛！”
　　“命运蜘蛛：将畜牲巷管理者的心送回他的心房，辅助畜牲巷管理者重新夺回畜牲巷控制权；或者独吞其善意的心，自己成为畜牲巷新的管理者！两种不同的选择，既决定了你的命运，也决定了他的命运！”
　　系统说了什么，韩非根本没有听进去，这就跟百米赛跑冲刺到最后阶段的时候，运动员根本不会在意拉拉队队长高声喊了什么一样。
　　再说了拉拉队队长好歹会加油打气，再不济也有长得好看这个优点，而韩非对系统的认知则是冰冷、不近人情，大多时候只是一个没什么用的旁观者。
　　在废墟之上狂奔，韩非矫健的动作堪比专业的跑酷运动员。他不敢有任何一点失误，如果在这地方摔倒，那他估计永远都无法再站起来了。
　　一个活人，在厉鬼和怨念之中穿行，韩非感觉自己每天都在挑战普通人的极限。
　　读者、医生、徐琴，这三个无比恐怖的存在同时追在身后，不过让韩非到意外的是，在读者人格快要追上来的时候，暴怒的徐琴直接将无数诅咒轰砸向对方。
　　那个女人就算是失去了理智，似乎也不允许别人杀死韩非，好像韩非只能死在她的手中一样。
　　大型怨念和两个擅长诅咒的恐怖存在相互牵制，倒是在死局当中给了韩非一丝生的机会，他从未像现在这样努力奔跑过。
　　短短十几秒的时间，韩非已经数次直面死亡，要不是他心理素质远超常人，现在恐怕早已经被活活吓死。
　　韩非的目标是血肉蜘蛛，但是跟在他身后的三道恐怖身影全部看出了他的想法，根本不给他靠近的机会。
　　手里的心送不到蜘蛛身上，韩非自身遭受的诅咒也被触发，读者人格不断将韩非的身体部位画在那本没有封皮的书上。
　　四肢仿佛被无数虫子啃咬，韩非亲眼看见自己的皮肤在开裂，血管仿佛被操控一般歪曲扭动。
　　也幸好他成功转职为了午夜屠夫，拥有血肉类诅咒抗性，否则他现在估计已经失去了抵抗能力，被活活咒死。
　　“怎么办？”
　　情况已经到了最糟糕的地步，韩非想要靠近血肉蜘蛛，但在医生的阻拦之下，他和对方之间的距离变得越来越远了。
　　“不能在屠夫之家里继续呆下去！”
　　现在任何一个错误的判断都会送命，零点几秒的犹豫就会让自己的处境变得更加危险，韩非的大脑飞速运转，他几乎是在狂奔的过程中，制定好了接下来的计划。
　　抓着残破的墙体，韩非直接爬上二楼。
　　躲过医生尖锐的步足，拖着流血的身体，韩非双眼依旧盯着蜘蛛。
　　此时他给人的感觉就好像是走投无路一般，只能朝着更高处爬去。
　　他仓皇躲闪，连回头都不敢，似乎已经放弃把心还给蜘蛛，只想着自己逃命。
　　屠夫之家的墙体在大面积崩塌，韩非已经爬到了三楼，此时他和蜘蛛之间的距离反而是变远了。
　　身体因为诅咒变得迟缓，医生和读者人格也从两边将他围住，在那血肉扭曲成的巨大步足砸向韩非脑壳的时候，他做出了一个所有人都没有想到的举动。
　　全身肌肉绷紧，韩非朝着屠夫之屋中间塌陷的地方冲去！
　　他就像是蜘蛛曾经从四楼坠落，从现实义坠入意识世界当中一样，没有任何迟疑，直接从三楼塌陷出的地方跳向了楼下的血肉洪流！
　　不同的人，但是却拥有相同的经历。
　　韩非也曾站在作家的房间里，感受过对方那一跃的决绝和悲伤。
　　此时的他，就像是当初的那个人。
　　抓着剩下的半颗心，韩非义无反顾地跃向蜘蛛，他也不知道身下是深渊还是希望，他只是尽力去做自己认为正确的事情罢了。
　　带着血腥味的风灌入双耳，韩非皮肤上的伤口开裂，在空中划出一道血痕。
　　他勉强睁开了眼睛，漆黑的瞳孔里映照着那个血肉构成的蜘蛛。
　　“毁了你半颗心的人是我，为你送来另外半颗心的人还是我，我帮你斩碎了恶意和痛苦，我为你送来了善意和希望。”
　　韩非的身体坠落入血肉洪流当中，他手上的半颗心瞬间被血液包裹，被牵引向了血肉中央的蜘蛛。
　　在那半颗心脏嵌入蜘蛛胸膛的时候，整栋屠夫之家轰然倒塌，一直只保留着基本意识的蜘蛛慢慢睁开了血肉构成的双眼，他那浑浊的眸子朝着血肉洪流之中看去，最终他的目光定格在了韩非的身上。


第258章 可惜后来我们都变成了疯子
　　在韩非接触过的所有人当中，蜘蛛是最复杂的一个，九种人格交织在一起，有时候连他自己都无法看清楚自己的心。
　　血肉洪流冲过，韩非身上的诅咒被暂时压制，他皮肤上那细密的伤口开始愈合。
　　力气慢慢恢复，但是疼痛的感觉却不仅没有减弱，还在不断增强。
　　仔细观察伤口，韩非发现每一道伤口上都有两种不同的诅咒存在。
　　蜘蛛并不知道怎么祛除蝴蝶的诅咒，他只是带着心中的善意，给韩非施加了更深的血肉诅咒，以此来针对蝴蝶。
　　整个畜牲巷积攒下来的罪孽和杀业都被蜘蛛一人背负，此时他不过是把其中一少部分放在了韩非伤口之上。
　　疼得死去活来，韩非在血水之中翻滚。
　　看到韩非如此有活力，蜘蛛便不再管他，而是看向了医生和读者人格。
　　他心上的黑色血丝被消除，但是那仿佛蝴蝶翅膀一般的诡异花纹却怎么都弄不掉，就好像已经和善意的心融为一体。
　　此时心脏镶嵌在了蜘蛛的胸膛之中，可蜘蛛却不敢放心使用那颗心上的力量，他似乎是害怕蝴蝶的花纹长满全身。
　　开裂的胸膛逐渐恢复，蜘蛛在无数猪脸怪物的血肉中完成重生，他的身体慢慢恢复正常，他的一举一动都牵引着这个肮脏的世界。
　　五官愈发地清晰，蜘蛛站在屠夫之家的废墟上，被三道恐怖的身影包围。
　　作为管理者，他代表着畜牲巷的上限，就算他现在是这副惨样，也没有人能够在这里独自战胜他。
　　但如果包围他的三道身影联手进攻，那情况就完全不同了。
　　所以最后的胜负会怎样，并不取决于蜘蛛，而在于失控的徐琴。
　　假如徐琴和读者、医生一起争夺蜘蛛的心，想要成为畜牲巷的下一任管理者，蜘蛛的处境就会非常危险。
　　可要是徐琴放弃了蜘蛛，攻击读者和医生中随便一个人，那局面将被完全改写。
　　读者人格和医生也意识到了这件事，在读者人格回头看向徐琴的时候，那个与诅咒同源的疯狂女人已经朝她冲来。
　　没有任何原因，毫无缘由，读者人格完全想不明白徐琴为什么会突然攻击自己，她只是注意到对方盯着自己手上的书，好像是看到了书中那个支离破碎的韩非。
　　在徐琴和读者人格爆发冲突的瞬间，由血肉构成的蜘蛛就对医生下手了。
　　废墟之中隐藏的所有血管，地上的所有尸体和血迹，全部都听从着蜘蛛的命令。
　　医生只是把自己的肉体拼凑成了蜘蛛的样子，只是用黑色的血丝来模仿蜘蛛的能力，而真正的蜘蛛根本不屑于这些，他的蛛网就是这个世界。
　　只要进入了畜牲巷，就没有人再能逃脱，就连那只蝴蝶也不行。
　　血肉涌动，目之所及，一切都在限制、阻碍医生。
　　蜘蛛甚至都还没有靠近，医生的身体上就已经出现了大量的伤口。
　　为了融合蜘蛛的善心，医生本身也受了很严重的伤，他胸腹还被往生刀划开，一条步足也被韩非趁乱砍去。
　　单独面对蜘蛛，医生毫无胜算。
　　他看向读者人格，对方的情况也不容乐观，失控的徐琴就像是一个移动的诅咒之源，那十三把餐刀的血祭打开了一扇难以想象的恐怖之门。
　　两条战线全部被压制，那些被医生笼络的外来者知道情况不妙，一个个争先恐后地逃出了屠夫之家。
　　越来越多的血肉汇聚在了蜘蛛身上，一条条粗大的血管将蜘蛛和脚下的废墟连接，血水漫过了畜牲巷，也淹没了医生的最后一丝希望。
　　他狰狞锋利的步足被血液中的一双双手抓住，庞大的身躯好像陷入了泥潭，越是挣扎，陷的就越深。
　　医生是非常少见的大型怨念，但他在畜牲巷里根本不是管理者蜘蛛的对手，周围的一切交织成了一张巨网，最终将其困住。
　　韩非也真正见识到了管理者的恐怖，每一位管理者都有专属的管理者天赋，蜘蛛的天赋就是网，将看到的一切、拥有的一切编织成一张无形的网，他对畜牲巷拥有绝对的掌控，这里的一草一木全都曾沾染过他的血肉。
　　没有大喊大叫，没有歇斯底里，蜘蛛杀人的方式带着一种独有的安静和温柔。
　　“难怪死楼的人不敢来这里，在蜘蛛自我意识崩溃消散之前，他们进入其中那就是找死。”韩非很羡慕对方的能力，跟自己召唤黄赢这样的天赋比起来，明显是对方的能力要更加强悍，至少现阶段是这样的。
　　医生后背的步足被卸掉，他依旧在血水里挣扎，蜘蛛默默地看着对方，眼中没有怜悯，没有报仇的快感，也没有一丝一毫的兴奋，似乎这个结局他已经看过很多次了。
　　在医生不甘的嘶吼和咆哮声中，他的身体慢慢被拖拽到了血水深处，医生原本的位置只剩下一张印着编号的面具。
　　除了医生外，血水还涌入了读者人格的房间，将其他人格的尸体融化。
　　蜘蛛的目光从一张张面具上扫过，最终看向了还在和徐琴死斗的读者人格。
　　他此时的表情很奇怪，像是落寞，又像是无法理解。
　　在蜘蛛最初的世界里，读者人格是他唯一的朋友，相互倾听，灵魂共鸣。
　　但不知道从什么时候开始，读者人格开始出现了变化。
　　蜘蛛也慢慢意识到，自己拥有的不是朋友，只是病了而已。
　　他开始服药，接受心理干预和治疗，调整作息，想要在某个时刻和大家告别。
　　可蝴蝶的介入最终毁掉了一切，蜘蛛虽然没有在现实里杀人，更没有触犯过任何法律，但他知道自己其实满身鲜血，他亲手杀掉了八个自己。
　　别的人很难理解蜘蛛，就算是他的心理医生也无法真正走进他的内心，蜘蛛一直是孤独的。
　　读者人格见医生人格消失之后，她知道一切都已经结束了，再挣扎也只是浪费力气罢了。
　　“蜘蛛，你的运气总是这么好，不过你真的准备在畜牲巷里呆一辈子吗？”
　　躲闪过徐琴的诅咒之后，读者人格双手抓住那本没有封皮的书，然后她用力将书籍撕开，向上抛洒。
　　那书籍前几页画着韩非，后面的每一页上都画着蜘蛛的一种死法，每一种死法都是一种恶毒的诅咒！
　　“你拥有一双看见真相的眼眸，所以我才会带你目睹一切，我们明明可以成为伙伴，你却和我从现实厮杀到意识深处。你所做的这一切，就仅仅只是为了那最后一点点的人性吗？”
　　书籍上的所有诅咒都被触发，读者人格脸部的花纹开始扩散，似乎是想要引爆这具躯体。
　　血肉汇聚，蜘蛛的脸部轮廓越来越清晰，他深深地吸了一口气，凝视读者人格看来很久，问出了一个埋在心底的问题。
　　“你第一次出现在我意识深处时，到底是读者？还是蝴蝶？”
　　读者人格最终还是没有回答蜘蛛的问题，她的残魂直接炸开，引爆了书籍中所有的诅咒。
　　在那大片血雾当中，半只蓝色的蝴蝶翅膀以惊人的速度冲向了蜘蛛的心口。
　　读者人格想要把自己身上的另外半边花纹送进蜘蛛的心里！
　　“其实我心里也有一个答案的。”蜘蛛现在已经恢复了理智，但他看着飞来的蝴蝶却做出了一件在旁人看来十分疯狂的事情，他剖开了愈合的血肉，将那半颗善意的心取出。
　　他就好像在欣赏世界上最美的玉石一般，看着自己心上的花纹。
　　“最开始的读者就是你，可惜后来我们都变成了疯子。”
　　默默地自言自语，直到那半只蓝色蝴蝶冲到面前时，蜘蛛才抬起了头。
　　他握紧自己心脏的手猛然用力，在蓝色蝴蝶触碰到之前，亲手将自己的心揉碎！
　　蝴蝶的花纹残留在干枯的血肉当中，那颗心里留存的善意和人性则被蜘蛛全部送到了徐琴身前。
　　一层层诅咒被击穿，本已经失控的徐琴在那善意包裹的时候，表情变得狰狞痛苦，她的眼神在不断发生变化，似乎内心正处于极端的挣扎当中。
　　将善意作为礼物送给徐琴之后，蜘蛛用最后的力量，把可以操控的所有血水凝聚成滔天大浪，狠狠拍击在屠夫之家的废墟之上。
　　天空下起了血雨，那半只蝴蝶翅膀被碾碎，徐琴周身恐怖的诅咒也被冲散了大半。
　　蜘蛛依旧站在建筑中心，但现在他的世界里已经再也没有了屠夫之家。
　　“我一直在独自寻找和思考，但后来我被困在了自己看见的世界当中，我被自己编织的蛛网束缚，幸好你为我撕开了一个缺口。”蜘蛛从血水中将韩非捞出，他看着狼狈的韩非，看着韩非身上闪耀的人性，眼中竟然带着无法掩饰的羡慕：“如何在绝望中存活，你给了我一个新的答案。”
　　将韩非送到了徐琴的身边，蜘蛛的身体变得暗淡消瘦。
　　他的双手伸入血水，片刻之后，他的掌心多了一些心脏的碎片。
　　左手的心脏碎片腐烂发臭，右手的心脏碎片流淌着鲜红的血。


第259章 触发了奇怪的隐藏职业？
　　此时的蜘蛛更像是一个普通人，从他身上看不到任何特别的地方。
　　随着代表善恶的心被破坏，他和畜牲巷之间的联系在慢慢减弱，这个可怕肮脏的世界正在慢慢恢复正常。
　　血水冲刷着一切，韩非被浪潮送到了徐琴的身边。
　　他睁开眼睛的时候，正好看到了不远处痛苦挣扎徐琴。
　　蜘蛛的恶之心可以承载畜牲巷无边的罪业，蜘蛛的善之心同样蕴藏着特殊的力量。
　　以毁掉善心为代价，蜘蛛将失控的徐琴从诅咒的深渊里拽出。
　　他这么做倒不是完全为了帮助韩非和徐琴，他同样也是为了自己，如果不控制住徐琴，那最终他还要和徐琴进行一场没有赢家的生死厮杀。
　　无边血水拍散了笼罩在徐琴身边的诅咒，心中积攒了无数年的善意唤回了徐琴少许的理智，身为管理者的蜘蛛用尽全力为韩非创造出了一个机会。
　　韩非当然明白这机会的来之不易，他睁开双眼的时候，身体就已经动了起来。
　　他从血水中站起，在诅咒重新汇聚之前，跑向徐琴。
　　那被刺入了十三把餐刀的身体，看着让人心疼，徐琴就好像被钉在了十字架上的血衣天使，她的自我意识已经变得十分微弱了。
　　作为一个拥有大师级演技的演员，韩非可以轻易表演出自己想要的任何情绪，可以说出最符合对方语气的话语，但在这时候，他什么都没有说。
　　此时他的脑海里只有一个想法，那就是把以前的那个徐琴找回来了。
　　发现韩非接近，徐琴的连变得更加扭曲狰狞，她似乎是想要用这种方式逼迫韩非离开。
　　诅咒正在合拢，当所有诅咒重新聚集起来的时候，徐琴将再次失去理智，而韩非也将被数以百计的诅咒包裹住，瞬间惨死。
　　猩红的眼里偶尔闪过一丝痛苦，徐琴控制不住自己的身体，她看着越来越近的韩非，嘴里发出了一声刺耳的尖叫，那绝美的唇角几乎要撕裂开！
　　现在的徐琴从任何一个角度来看，都像是一个狰狞的怪物，她竭力表现出自己的危险和恐怖，但这些都无法减缓韩非的脚步。
　　没有什么理由，也没有什么特殊的原因。
　　韩非走到了徐琴的身前，他以活人之躯伸出双手，想触碰徐琴身上的餐刀。
　　那十三把餐刀是打开诅咒之门的钥匙，韩非知道想要让徐琴恢复正常，就必须拔出所有的餐刀。
　　转职为午夜屠夫，韩非拥有血肉和刀具双重诅咒抗性，可就算如此，当他的指尖触碰到餐刀的时候，诅咒还是瞬间在他的手上蔓延，皮肤瞬间开裂，鲜红温热的血溅落在了徐琴的衣服上。
　　连触碰都做不到，怎么可能拔出那些刺入身体的刀子？
　　徐琴再次发出尖叫，她身上同时冒出了杀意和痛苦，手臂抬起，残留的诅咒如同黑色的锁链将韩非抽打在地。
　　咬着牙，韩非没有后退，再次向前。
　　他的眼中带着带着一种说不出的情绪，这次他将自己的双手伸向了刺入徐琴心口的那把餐刀。
　　那把刀很短，刀柄之上包裹着人皮制作的护垫。
　　韩非双手用力握住了刀柄，他的手掌瞬间皮开肉绽，不过可能是因为人皮护垫在徐琴心中拥有某种特殊的含义，即使失去了理智，诅咒依旧没有完全穿透护垫。
　　“你为了我不被诅咒灼伤，亲自制作了这刀柄上的护垫，现在我怎么可能会因为这一点点小伤，就放手？”
　　皮肤上的裂痕蔓延到了手臂，韩非脸上却带着微笑，他因为疼痛身体在不断地颤抖，但就算如此，他也在用尽全力想要将徐琴心脏处的餐刀拔出。
　　血红色的刀锋一点点离开了血肉，数以百计的诅咒笼罩着韩非，他却好像根本看不到那些。
　　“你应该也没有想到，这把餐刀会这样将我们连接在一起吧？”
　　温热的血顺着手臂滑落，在那数不清楚的诅咒重新聚集到徐琴身边时，韩非拔出了刺入徐琴心脏的餐刀！
　　人皮护垫已经被韩非的血浸透，此时笼罩在徐琴四周的诅咒消散了很多，徐琴的眼中也恢复了一丝理智。
　　她睁大自己的眼睛，看着韩非抬起伤痕累累的手，然后再次抓住了刺在她身上的另外一把刀。
　　忍受着诅咒和痛苦，韩非却面带微笑，他的笑容很僵硬，但所有人都能感受到他此时的开心。
　　徐琴已经停止攻击，她怔怔地看着眼前的人。
　　随着一把把餐刀拔出，属于她的记忆和意识慢慢回归。
　　在诅咒之门打开的时候，这十三把餐刀就是世界上最远的距离。
　　徐琴从没有想到，有人能够走过这十三把餐刀的距离，然后像这样开心地看着自己。
　　十三把餐刀全部被韩非拔出，徐琴找回了失去的理智。
　　两个伤痕累累的人看着彼此，最终还是韩非先开口：“回家？”
　　徐琴没有说话，只是点了点头，而在同一时间，韩非收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！诅咒聚合体徐琴友善度已达到现阶段满值！触发特殊隐藏职业鬼夫前置任务！”
　　“鬼夫：你和该职业匹配度再次提升！这是一个十分特殊的职业，在任何地方都极为罕见，获得该职业后，你将有机会获得怨念的物品和帮助，拥有不断成长的魅力值，你可以轻易获得怨念的友善度，但如果不加节制的话，你也会被无数厉鬼和怨念追杀到死。”
　　“鬼夫前置任务：尝试操控三位怨念的友善度，将其降低后，再双倍提升。”
　　简单扫了一下鬼夫的前置任务，韩非直接选择了拒绝，他不喜欢操控和欺骗别人的情感。
　　这可能也和他自身的糟糕成长环境有关，他能够真正理解那些怨念的绝望，也是真心实意想要帮助对方找回希望。
　　其实正是因为韩非的这种态度，所以不管是他的邻居，还是店员、学生，大家都愿意跟随在他的身后。
　　“和鬼夫比起来，还是午夜屠夫更适合我。”
　　屠夫之家已经被毁掉，韩非应该是整个深层世界的最后一位午夜屠夫了。


第260章 我是这个行业最后的希望
　　挪动脚步，韩非发现徐琴没有跟上，他回头看去时，徐琴的身体正向一侧倾倒。
　　打开了诅咒之门的徐琴，正处于极度虚弱的状态，她连简单地移动都无法做到，这算是刺入餐刀的后遗症。
　　下意识地伸手搀扶住徐琴，让韩非感到意外的是，他根本没有使用触摸灵魂深处的秘密，但依旧触碰到了徐琴的身体，感觉就好像徐琴已经完全放下了戒备。
　　“我来背你。”
　　无法反抗的徐琴别有一种特殊的魅力，韩非将其背在身后，对方冰冷的手臂搭在他的肩膀上，抱住了他的脖颈。
　　徐琴的身材很好，但背着却感觉很轻很轻，她好像只有衣服的重量。
　　韩非看着徐琴环在自己胸前的手，白皙、纤细、没有任何瑕疵。
　　这样的徐琴带给韩非一种不真实的感觉，他使用了触摸灵魂深处的秘密。
　　韩非是出于好意，想要了解真正的徐琴。
　　但在使用能力的瞬间，一股无法想象的压力从他后背传来！
　　“嘭！”
　　双膝直接砸在了地上，如果不是有血水缓冲，韩非的膝盖现在估计已经碎了。
　　背脊嘎吱作响，骨头快要散开，他此时背负的好像不是一个人，而是一片由诅咒形成的海！
　　赶紧停止使用触摸灵魂深处的秘密，脸色苍白的韩非尝试从地上站起。
　　“需要帮忙吗......”哭走了过来，但他话还没说完，就被萤龙拽走了。
　　看着站在远处的邻居们，韩非摇了摇头，费力地将徐琴背起。
　　知晓了徐琴灵魂深处的秘密，感受到了对方内心真正的痛苦后，韩非对这位邻家大姐姐有了更直观的认识。
　　淌过血水，韩非走到了蜘蛛身前：“多谢你最后帮了她。”
　　听到韩非的道谢，蜘蛛缓缓转过身，他看起来苍老了许多：“我已经很久没有听见有人对我说这些了，不过真正该感谢的人是我，如果不是你和你的朋友们，我可能已经被蝴蝶控制住了。”
　　“你别这么说，我能感觉到你还有其他底牌，只是没有使用罢了。”韩非盯着蜘蛛手里那两颗破碎的心，也稍微有些不好意思：“没有了心，你以后要怎么操控畜牲巷？实在不行的话，要不你跟我走？”
　　蜘蛛打量着韩非，苍老疲惫的脸上忽然露出了一个笑容：“他们也都是这样被你捡回家的吗？”
　　韩非想要辩驳，但蜘蛛的胸口却在这一刻突然浮现出了一道狰狞的伤疤，他的脸色更加难看了。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”
　　“没事。”
　　“你胸口都裂开了......”
　　“没关系。”蜘蛛将善恶心脏的残渣混在一起，然后捧起一弯血水，将那颗破破烂烂的心放入了自己的胸膛：“善恶是相互的，没必要分的那么清楚，以前是我太过追求极端。”
　　他在屠夫之家的废墟上走动，身上很自然地散发出一种气质，就好像世界末日已经到来，而他是活在末日当中的最后一个人。
　　“找到了。”蜘蛛在废墟的某个地方发现了一个像福袋似的护身符，韩非也曾在作家的房间里见过，那个护身符就悬挂在暗格旁边：“这东西保护了我很久，现在我把它送给你，就当是你救了我的报酬吧。记住，只有在遇到生命危险、没有任何翻盘可能的时候才能打开它。”
　　见蜘蛛如此郑重，韩非也没有拒绝，他触碰到护身符时，系统的提示音也传入了他的脑海。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现F级一次性物品——蜘蛛的护身符，这个护身符里隐藏着什么，恐怕只有真正将其打开才能知道。”
　　这个护身符是韩非获得的第二件F级别物品，非常珍贵。
　　“我暂时无法离开畜牲巷，蝴蝶一定会去找你，接下来你要多加小心。”蜘蛛看着韩非，脸上一直带着微笑，他此时的表现和韩非想象当中的蜘蛛完全不同。
　　“其实我已经被死楼下咒，短则七天，长则一个月诅咒就会触发，所以就算它不来找我，我也会去找它。”韩非跟蝴蝶早就是不死不休的关系了。
　　“以你现在的能力，恐怕还不是它的对手。”蜘蛛很肯定地说道。
　　“你能告诉我，蝴蝶到底是个什么东西吗？我跟它接触过很多次，但直到现在我还没弄清楚它到底是一个人？还是一个鬼？”韩非问出了自己一直想要问的问题。
　　“蝴蝶是一个可以自由穿行于梦境和现实的意识，可以肯定的一点是，最初的蝴蝶一定是一个人！它虽然会依附在不同的人身上执行计划，但每个人身上都会残留下它自己的身影。”蜘蛛看着残破的世界，缓缓说道：“阴沉、憎恨、自大、疯狂，骨子里充斥着毁灭的欲望，却喜欢打着救赎的幌子。它没有朋友，但是有很多被它蛊惑的信徒，那些信徒的身上都烙印着它的痕迹，其中也有一些非常可怕的人。”
　　“那你知道蝴蝶的弱点是什么吗？”
　　“蝴蝶会竭尽一切让你相信某些东西，一旦你相信了它，那将万劫不复。所以对付蝴蝶的时候，你一定要保持绝对的理智，不要被它欺骗，一次都不行。”蜘蛛沉默了很久，又继续说道：“蝴蝶没有弱点，不过我知道一个可以暂时困住它的方法。”
　　“困住它？”
　　“蝴蝶的主意识钻进某个人的脑海当中后，它的所有副意识都会停止工作，那些被它蛊惑的人，也会短暂清醒，这是我用不同人格试验得出的结论。”蜘蛛轻轻摇头：“不过以蝴蝶的阴险狡诈，它是绝对不会自己动手的，你甚至见不到它的主意识就会死于各种各样的意外。”
　　韩非努力消化着蜘蛛透漏的信息，然后开始思考自己的计划，蝴蝶的生死仇敌，现在还存活的只有两个他和黄赢。
　　“如果你真要去死楼找蝴蝶的话，我可以再给你一个线索。”蜘蛛叫来阿梦，从对方的书包里取出纸和笔，画出了一个偏中性的男人：“最初我分裂出的读者人格就长这个样子，它有很大的可能是蝴蝶。”
　　韩非将画中人像牢牢记住，他准备等离开游戏，就立刻找警方汇报这个消息。
　　比起去死楼决胜负，他更想在现实里干掉蝴蝶。
　　两人坐在废墟上交流了很久，直到血水褪去，畜牲巷重新恢复了正常。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成F级隐藏任务——命运蜘蛛！”
　　“在命运的分岔路口，你选择了帮助蜘蛛重新夺回畜牲巷控制权，蜘蛛友善度加二十！自由技能点加二！”
　　“任务完成度超过百分之九十，恭喜你获得F级唯一专属称号——最后的午夜屠夫。”
　　“最后的午夜屠夫：你是屠夫之家里走出的最后一位午夜屠夫，拥有该称号后你可以自由进出畜牲巷，获取部分血肉工厂权限，血肉类诅咒抗性和刀具类诅咒抗性在原有基础上提升百分之五。”
　　“编号0000玩家请注意！你的个人履历已更新！你在入职第一天成功毁掉了这个行业，将隐藏职业变成了唯一专属职业！”
　　“注意！未来你每杀死一位屠夫，职场杀手称号都将获得部分经验！该称号升级之后，将解锁全新能力！”
　　“拥有一个完美的职业是完美人生的重要一步，显然你做的还算不错。”


第261章 集体友善度加三
　　韩非的职场个人履历现在已经到了一种他自己都不忍直视的地步，他想方设法把那个称号放置到所有称号最下面，奈何对方总还是会一次次冒出，就好像是在提醒韩非是金子总会发光一样。
　　举目四望，午夜屠夫的转职点屠夫之家已经被夷为平地，畜生巷里也没有了往日的热闹，所有污垢和罪孽都被最后的血潮冲刷走。
　　这个隐藏职业到韩非这里成为了绝唱，而他的职业特性还是专门针对其它各种类型屠夫的，越是面对杀业重的敌人，韩非的屠刀就越锋利。
　　从这角度来说，韩非把这个职业变成非物质文化遗产只是个时间问题。
　　其实他自己也很想跟同事们搞好关系，可同事们只是一心想要搞死他。
　　“以后如果你被蝴蝶追杀到无路可逃的地步，那就来这里找我吧，至少在畜生巷当中，我可以护你周全。”蜘蛛这句话既是答应保护韩非，同时也是很委婉地的在告诉韩非，以后没事不要总是过来串门。
　　又叮嘱了韩非一些事情之后，蜘蛛将所有人身上的诅咒祛除，独自进入了畜生巷深处，他想要按照一种全新的思路重建这个地方。
　　其实韩非对蜘蛛还有非常多的疑惑，可惜蜘蛛现在的状态太差了，需要尽快恢复自身的能力。
　　没有再继续打扰蜘蛛，韩非背着徐琴，带着其它人，一起朝着蜘蛛为他们指明的路走去。
　　这次进入畜生巷虽然几次差点送命，非常危险，但是付出和收获是成正比的。
　　韩非最重要的目标转职不仅成功完成，还获得了一把F级别的屠刀，对于现阶段的韩非来说，F级别物品已经是非常珍贵了。
　　除此之外，他还获得了蜘蛛的友谊，为幸福小区的众人寻找到了一条后路。
　　跟随韩非进入畜生巷的几位邻居，实力也都有极大的突破，其中哭的变化最大。
　　经过血池淬炼，他被迫直面了一直逃避的记忆，现在他的魂体已经远比同等级怨念强悍，他的哭声也可以轻易影响到周围十七米内的所有鬼怪。
　　哭算是一个迷你版的歌声，韩非现在对他报有很大的期待。
　　在发臭的巷子里穿行，韩非自从获得最后的午夜屠夫这个称号之后，畜生巷对他来说就有种家的感觉，走在巷子里不仅不觉得难受，反而感觉很舒服，就好像捕食者在巡视自己的猎场。
　　他们没有急着离开，而是合力猎杀起那些猪脸怪物。
　　跟刚进入畜生巷的时候相比，猎物和猎人的角色已经完全发生了变化，那些恐怖狰狞的猪脸怪物在韩非看来就是能够增强邻居实力的经验包，它们身上携带的阴气和怨气能够帮助大家恢复伤势，携带的杀意和恨意能够淬炼躯体和刀锋，剩下的血肉也能够喂给黑蛇，让它吸收转化，再次长大。
　　本着不抛弃，不放弃的原则，韩非刮地三尺，把能找到的同行全部化为了养分。
　　在这期间他也收集了多把屠刀，将屠刀之中囚禁的残魂放出。
　　其中大部分残魂都会逃走，少部分则主动进入了往生刀内，与韩非同行。
　　杀的屠夫多了，韩非也发现了一点，往生刀看着连刀刃都没有，感觉根本不像是一把刀。
　　但实际上这把刀的杀意重的离谱，只不过它的刀锋只在部分时候才会亮出。
　　“深层世界的残魂也曾是活生生的人，借助这把往生刀，以后与我同行的人会越来越多。”
　　畜生巷对韩非来说是一个转折点，能够握住了刀的他，也第一次掌握了主动权。
　　畜生巷里再也找不到一个“畜生”的时候，韩非恋恋不舍地离开。
　　他根据蜘蛛的提示，带领众人成功走出了巷子。
　　空气中的臭味消散了许多，墙壁上也没有了血迹，韩非看着巷子口那只被砍断了头的石狮子，心中还有一丝惋惜。
　　“被医生笼络的那些外来者跑得太快，他们本身蕴藏的阴气和他们所拥有的建筑本身就是一大笔财富，可惜了。”
　　嘴上说着可惜，实际上韩非已经记住了那些外来者每一个人的身体特征和能力，他远超常人的记忆力给了他一个可以秋后算账的机会。
　　走出巷子，韩非朝路边看去时，那家饺子馆里的灯已经全部熄灭，大门也紧紧关闭。
　　“好好的生意这就不做了吗？这是连夜逃走了吗？”
　　将饭店门打开，饺子馆里隐约还能闻到肉香。
　　桌上的碗筷没有收拾，墙壁上那一个个大红灯笼现在全部哭丧着脸。
　　翻看柜台里的东西，厚厚的账本上记录着一个个名字，那些名字既是食客，也是食材。
　　掀开帘子进入后厨，韩非看到了大量从畜生巷里弄出来的肉，饺子馆里的饺子馅就是用那些肉做成的。
　　混杂了诅咒的肉馅会让人发狂，越吃越感到饥饿，直到最后自己的肚子被撑破。
　　“这简直就是黑店。”
　　韩非转了半天，然后找到了一个专门屯放食材的仓库。
　　推门而入，屋子里除了各种各样稀奇古怪的尸体外，还有大量沾染怨气和引起的物品。
　　最有价值的部分应该已经被店家带走，可仅仅只是它们剩下的这部分，就已经让韩非两眼冒光。
　　“开饭店这么挣钱吗？”扭头看向徐琴，韩非轻声说道：“这里距离畜生巷很近，还算安全，要不等干掉蝴蝶以后，我们就再这里开个饭店？以你的厨艺，绝对会大火的。”
　　猩红的眼中闪过一丝淡淡的光亮，徐琴似乎是想象了一下那个画面，随后她轻轻点了下头。
　　邻居们吸取了残留的阴气，剩下的乱七八糟的东西则全部被黑蛇吞掉，整个饭店直接被清空。
　　吞食了那么多东西过后，小黑蛇再次变成了巨蟒，体型比之前更加粗大了。
　　“畜生巷里还隐藏有一些秘密，也有部分猪脸怪物趁乱逃了出来，不过它们影响不大，接下来我的重点就是蝴蝶所在的死楼。”
　　回忆脑海中上任楼长留下的地图，幸福小区正好在死楼和畜生巷中间位置，想要去死楼还要走很远的路才行。
　　“我还有一周的时间来做准备，如果我能用着一周时间升到十五级，那到时候应该会更有把握一些。”
　　韩非不知道上任楼长十五级时在做什么，但他准备在自己十五级时，去挑战这片区域最困难最绝望的建筑。
　　因为徐琴状态很差，所以韩非也没有心情继续去周围的建筑里广结良缘。
　　他顺着自己来时探索出的那条路，花费了一个多小时的时间终于回到了幸福小区。
　　在他们进入小区的时候，包括二号楼在内的很多邻居都看到了韩非背着徐琴的这一幕。
　　为了救回楼内的居民，韩非带领愿意跟随他的人，深入绝境，不惧死亡，冒着魂飞魄散的风险最终将人救回。
　　有的时候说一万句话，不如真正的去做一件事。
　　至少韩非现在是用行动在证明，他这个楼长是真心实意地在为大家做事。
　　“编号0000玩家请注意！由于你的行为获得了幸福小区全体居民认可，所有住户友善度加三，希望你能再接再厉，为创建和谐幸福小区而努力！”


第262章 不益民的益民便利店？
　　韩非把幸福小区当作了自己的家，甚至已经渐渐开始对这里产生归属感。
　　跟上任楼长比起来，韩非的处事风格显得稚嫩冲动，但也带给大家一种真诚坦荡的感觉。
　　进入一号楼，阴森幽暗的楼道并没有让韩非觉得压抑，他扶着生锈的楼梯扶手，想起了自己每晚在楼道里玩命的场景。
　　这楼内的每一个房间都残留着韩非的回忆，不知道从什么时候起，韩非的命运已经和这栋破旧的老楼连接在了一起。
　　刚进入楼道，韩非还没走多远，四楼的门就被打开。
　　片刻后弱不经风的魏有福出现在楼道里，小八怯生生地藏在有福身后，那精致的脸蛋偷偷打量着韩非，眼中闪过一丝开心。
　　“你要是再不回来，我们就准备出去找你了。”魏有福看着韩非，感觉像是终于松了口气。
　　看着跑出来迎接自己的魏有福和小八，韩非一时间也不知道该露出什么样的表情，他从小到大只在电视里看到过类似的场景。
　　在玩这款游戏之前，他每次回家都不会保有任何期望，总是拿着钥匙，默默地开门，然后看到一片黑暗。
　　没有人会为他留灯，没有人会为他开门，更没有人会因为喜悦跑出来迎接他。
　　韩非先把徐琴送回了家，他在房间里简单地为徐琴准备了一些吃的，等徐琴的状况稍微有一些好转之后，他才离开。
　　回到1044房间，韩非坐在沙发上把自己这些天的遭遇讲给了魏有福和其它受害者，人体拼图案的受害者们离开幸福小区就会引来某种东西，所以大家对韩非讲述的外界都很感兴趣。
　　他们听着韩非的经历，仿佛故事的主人公就是自己，每听到惊险的地方表情都会随着韩非的语气发生变化。
　　小小的房间里，一个举着火把的人，手舞足蹈的牵动着数个厉鬼的心。
　　早上五点多的时候，韩非的故事已经讲完，但是魏有福却好像唠叨的老父亲一般，反复叮嘱韩非千万不要再冒险。
　　在韩非都准备靠下线逃避时，屋子里的固定电话突然响了起来。
　　韩非的表情瞬间发生变化，直接取出了往生刀，魏有福的表情却很淡定，他直接将电话接通。
　　“别紧张，你还记不记得益民便利店旁边那个旅馆？”
　　“记得。”
　　“旅馆里那老人的思念和电话线融合在了一起，形成了一件特殊的诅咒物，为了方便联系，我们就把他的思念接入了幸福小区当中。”魏有福虽然弱不经风，但他却因此保留下来了智慧和人性。
　　简单聊了几句后，魏有福挂断了电话，他皱起了眉毛，和韩非一起来到窗户旁边。
　　两人朝着小区外面看去，在益民便利店门口，站立着一个身高超过两米，穿着红色嫁衣的恐怖女人！
　　“是她？”
　　韩非对这个女人还有印象，在他被录用为益民便利店店员的第一天，这个女人曾邀请纸人店长一起去死楼。
　　也正是因为她把纸人带走，这才给了韩非偷取店长棺材的机会。
　　韩非在关键时刻阴了纸人店长，同时也把嫁衣女人给坑了。
　　她付出了很大的代价才请动纸人店长出手，结果在厮杀到最后阶段时，纸人店长自己意识消散了。
　　光是想象一下那个场景，韩非就能感受到嫁衣女人内心的崩溃和无助。
　　“她竟然没有死？还专门找了回来？”
　　“你是怎么招惹到的她？你们之间有什么故事吗？”魏有福扫了韩非一眼，韩非确实算是1044凶宅的颜值巅峰了。
　　“看来我还要去便利店一趟才行，萤龙一个人应付不了她。”韩非刚回家就又跑了出去，顺便拽上了哭。
　　十分钟后，韩非推开了便利店的门。
　　货架之上并排放着十根白蜡，其中一根白蜡哭喊得最凄惨，嘴里不断说着店长的坏话，还在不经意间奉承嫁衣女人几句，就差认对方当干妈了。
　　许是太过投入，在其它白蜡都闭上了嘴巴的时候，那根白蜡依旧在卖力地叫喊，萤龙几次想要打断对方，但都被嫁衣女人阻止。
　　白蜡越说越卖力，直到它发现嫁衣女人的目光慢慢从它的身上移开，这才好奇地朝自己身后看了一眼。
　　脸色惨白的韩非默默地盯着它，手里正在玩弄着一个打火机。
　　白蜡上的人脸瞬间凝固了，它的目光悄悄移向四周，两边的白蜡早已闭嘴。
　　“不是我们不仗义，是命运的打火机压低了我们的头。”
　　韩非将白蜡点燃，然后将它放在了灯台上，随后他站在了嫁衣女人身上。
　　身高近两米的嫁衣女人俯视着韩非，那张涂抹了胭脂水粉的脸死死盯着韩非的眼睛，她似乎有些不理解，为什么便利店里的所有鬼魂看到韩非后都会有种安心的感觉？
　　在她的印象当中，几天之前，韩非好像才成为这里的实习店员。
　　“我是这里的代理店长，我叫韩非。”脸上带着标准的商业化微笑，韩非的态度不卑不亢，没有一丝害怕和惊慌：“您似乎和上任店长之间有过什么约定？”
　　嫁衣女人不太明白为什么韩非会成为代理店长，但这不重要，她是来讨要一个说法的。
　　她甩手将一块染血的手帕扔在柜台上，韩非捡起之后细细察看：“上任店长答应和你一起进入死楼1064房间，但其未完成约定，并且差点把你害死。鉴于上任店长已经收取了你的部分报酬，所以责任完全在于我们。”
　　韩非脸上的表情深感痛惜，他郑重地将手帕收好：“上任店长已经失踪，我们也不知道它去了哪里，不过我们不会逃避责任，它没有完成的事情，我们会继续帮你来完成！”
　　嫁衣女人有些不知道该怎么做，她本来已经做好战斗的准备了，但情况好像跟她想象的不同。
　　“益民便利店一向以顾客的利益至上，我们知道死楼非常危险，但没有做到就是没有做到，我们会陪同你再次进入1064房间，不过还希望你能稍微宽限一些时间。”
　　韩非深深地吸了一口气，表情无比的真挚：“十天之内，我们一定会陪你再次进入死楼1064房间，想尽一切办法拿到你想要的东西。为了增加完成任务的概率，还希望你能多提供一些关于死楼的信息。”
　　面容坚毅冷静，明明弱小如蝼蚁，却敢于承担责任，做出远超常人的决定。
　　可能是韩非身上负十三的魅力起到了作用，嫁衣女人身上的血煞稍微散去了一些。
　　她思考了很久，将满是鲜血的嫁衣盖头取下，放在了柜台之上，随后她张开满是伤痕的嘴唇，说出了一个时间。
　　“七天之后，我会来找你。”
　　嫁衣女人转身走出了便利店，韩非则拿起了收银台上的血色盖头。
　　那盖头正中央的位置写着一个死字，这个字本身就代表着某种特殊的诅咒，似乎拿着它就可以进入死楼当中。
　　“店长，我们真的要帮她吗？她要去地方可是死楼啊！”萤龙很是担心。
　　“顾客就是上帝，对于顾客的提议我们要尽量满足才行。”
　　“那如果她只是想要把我们当作诱饵呢？”
　　“放心吧，我自有打算。”韩非默默地将红盖头收起：“顾客是上帝，不过上帝可都住在天堂里。”


第263章 危险拍摄
　　嫁衣女人还活着，萤龙从中看到了危机，韩非却从中看到了机遇。
　　对方可以和纸人店长联手，那就也可以成为自己的助力。
　　他现在对死楼一无所知，需要一个了解那里的向导，嫁衣女人就是一个非常好的选择。
　　“萤龙，如果下次她再过来，你一定要想方设法稳住她，这个顾客对我们很重要。”
　　交代完萤龙之后，韩非又走到了货架旁边，那里的灯台上点着一根白蜡。
　　韩非也不说话，只是默默地听着白蜡上那张人脸的嚎哭和忏悔。
　　等蜡烛燃烧掉一半的时候，韩非吹灭了火：“别说我没有给你机会，再不听话，你估计连蜡烛都做不成了。”
　　作为店长，韩非向来赏罚分明。
　　检查了一下店内的各种货物，简单地给店员们进行了一个培训过后，韩非直接在便利店的库房里退出了游戏。
　　取下游戏头盔，韩非连动一下的力气都没有了。
　　清晨的阳光顺着窗帘缝隙照入屋内，韩非享受着这片刻的宁静和放松。
　　“又活过了一天，真好。”
　　沉沉睡去，韩非也不知道自己睡了多久，直到敲门声响起。
　　他眼睛还没睁开，手已经下意识地抓住了枕头下面的甩棍，等意识清醒的时候，身体已经做出了最佳御敌姿势。
　　“韩非！韩非！”
　　门外传来厉雪和另外一个便衣的声音，他们敲门声越来越急促，如果再不开门，韩非觉得他们很可能会直接破门而入。
　　“来了！”将门打开，韩非看着全副武装的厉雪和另外两名警察，有些疑惑：“发生了什么事情吗？”
　　“已经十点了，距离约定时间过去了一个小时，我们还以为你出了什么意外。”看到韩非没事，门外的警察全都松了口气：“昨晚黄赢再次遭到袭击，对方曾是黄赢治疗过的一位病人。在治疗过程中，黄赢因为对方家里情况很糟糕，还亲自垫付过一些医药费，按理说是有恩于对方，但谁知道在病情恶化之后，对方竟然会如此轻易地受到蝴蝶蛊惑，针对黄赢下手。”
　　“黄赢又被袭击了？”韩非感觉蝴蝶是真的急了，自己在深层世界里三番五次破坏对方的计划，昨夜还把蝴蝶在畜生巷的阴谋粉碎，双方的仇越结越大，蝴蝶也越来越重视他和黄赢了。
　　“你最近也要注意安全，蝴蝶的行动变得越来越频繁和疯狂，感觉它正逐渐丧失理性。”厉雪脸色凝重：“一个彻底陷入疯狂的超级罪犯，已经不能简简单单用危险等级来划分了。”
　　“我倒是大概能猜到，它为什么会陷入疯狂。”韩非的话引起了警方的注意。
　　“你知道原因？”
　　“我曾在蜘蛛居住的楼内多次看到过一个鬼影，那个鬼极有可能就是蝴蝶，随着它距离我越来越近，我也慢慢看清楚了它的长相。”韩非把蜘蛛描述出的读者样子详细说了出来。
　　正常的人看见一个鬼在身边出现，并且越来越近，绝对不会像韩非这样仔细观察对方，警方听着韩非的描述，感觉韩非从某种方面来说，确实也挺厉害的。
　　收集了所有人像信息后，厉雪比对了数据库，没有一个人符合韩非的描述，不过警方还是非常重视韩非提供的信息，准备将那个人物深度还原后再进行搜查。
　　因为还要拍戏，韩非也没有再房间里停留太久，他随便洗漱了一下后，就直接乘坐警车赶往新沪北郊。
　　韩非到的时候，其它几位演员已经开始拍摄。
　　张导也知道韩非没有加班的习惯，同时夜晚遇到危险可能性也会增加，所以尽量将韩非的戏份安排到白天。
　　今天的第一场戏本来是韩非和白显的追逐厮杀，但因为韩非迟到，所以只能推迟。
　　看到韩非从警车中出来，现场工作人员也都表示理解，韩非表面是个演员，实际上可能是个私人侦探，甚至还有许多工作人员怀疑韩非是警方的内线，拍戏只是业余爱好。
　　带着歉意，韩非找到了张导。
　　一向以对演员严格要求著称的张导，在看到韩非憔悴的样子后，不仅没有训斥，还抓着韩非主动找到了警方理论。
　　说韩非是他的演员，配合调查案子也要适度等等，弄得韩非都很不好意思，他真不敢说自己这么疲惫时因为通宵打了一晚上的游戏。
　　“韩非，你先去休息一会吧，好好睡一觉，把状态调整好。”张导见韩非连个经纪人都没有，到哪都是孤零零一个，心里也很不是滋味，这么好的一个演员，怎么自己就没有早点发现呢？
　　“不用了吧，我能撑得住。”
　　“我是导演，你听我的。”张导让助理把韩非带到了临时休息处，准备等到下午再拍摄韩非的戏份。
　　进入休息室，韩非看见还有其它演员在背剧本，他也没有打扰对方，走到角落的床铺，袖子里藏着甩棍，直接睡着了。
　　“心真大，跑到剧组里睡觉。”偶像歌手出身的小童和韩非差不多大，他比韩非名气大很多，粉丝基础也完全不是一个级别的，但在《悬疑小说家》剧组当中，他却一直被韩非压着。
　　同样都是迟到，张导直接当着很多人的面说了他，结果现在韩非迟到，张导不仅没有批评，还主动让韩非先去休息。
　　人比人气死人，小童默默地背着剧本，心里却越来越不平衡。
　　他感觉自己要比韩非优秀很多，甚至可以说韩非和他完全没有可比性，虽然两人年龄相同，但无论家境，粉丝数量，商业价值，颜值，品味，他都要比韩非强得多，至少他自己是这么认为的。
　　“他的演技真就有那么好吗？”小童瞥了一眼韩非，最终没有走过去，而是拿着剧本离开了。
　　等关门声响起的时候，韩非闭着的眼睛突然睁开：“不是小童吗？那蝴蝶还会蛊惑谁来对我动手？某个工作人员？还是其它的陌生人？”
　　下午一点多的时候，韩非从屋子里走出，开始吃饭，然后进入化妆间补妆。
　　张导好心想要让韩非多睡会，他将韩非的戏份排到了傍晚。
　　在太阳快要下山的时候，化好了妆的韩非进入拍摄场地，他不断在寻找着蝴蝶的身影，可惜对方似乎知晓了韩非的这种心态。
　　越是寻找的时候，它反而越是不会出现，它要等待韩非最放松大意的时候再接近。
　　“畜生巷被毁，知晓蝴蝶过去的蜘蛛重获新生，蝴蝶现在肯定会着急。它已经袭击了黄赢两次，接下来很可能也会对我出手。”
　　韩非记住了所有工作人员的长相，借助超强的记忆力，只要在韩非身边出现过一次的人，他就记住了对方的脸和名字。
　　以前的韩非活在自己的世界里，封闭，社恐，根本不跟人打交道。
　　现在的他会去在意身边的任何一个人，毕竟对方说不定就会是想要杀他的变态凶手。
　　晚上六点的时候，太阳已经落山，若有若无的风铃声在楼内响起，韩非也要开始拍摄今天的最后一场戏了。
　　扮演作家的韩非已经成功杀掉了小童扮演的大学生，他需要在《屠夫之家》里记录的二十五种藏尸法里挑选一种来隐藏大学生的尸体。
　　而就在藏尸的时候，饰演医生的白显开始怀疑作家，一场激烈的追逐和厮杀开始了。
　　这场戏是《悬疑小说家》的第一个高潮，所有工作人员都打起了精神，他们调试过各种设备之后，进入各自的位置。
　　韩非和其它演员也已经到场。
　　环视四周，在人群当中，韩非看到了一个陌生的身影。
　　在白显身后，有一个和白显穿着一模一样衣服的人，他好像是新来的替身演员。
　　他存在的价值，就是替代白显完成几个危险的镜头。
　　随着张导发出指令，楼内瞬间变得安静，一种莫名让人不安的气氛开始在楼内蔓延，这种气氛是张导所追求的，但并不是他营造出来的。
　　空气种悄然浮现出一种奇怪的臭味，找不到源头，但却真实存在。
　　四楼的风铃轻轻摇晃，那断断续续的风铃声好像是一个小孩在诡异的笑着。
　　夜风吹入楼内，楼梯上那些蒙住神龛的黑布轻轻晃动，藏在潮湿角落的“神”似乎在这一刻睁开了眼睛。


第264章 你真以为我是因为害怕才逃跑的吗？
　　夜晚的肉联厂家属楼和白天的家属楼简直是两栋不同的建筑，这栋破旧的老楼一到晚上就会发生种种奇怪的事情，还未搬走的住户通常不会在天黑后出门。
　　“是我的错觉吗？怎么韩非一上场，那种气氛立马就烘托起来了？”
　　惊悚悬疑类电影表现恐怖的手法非常多，不过大多需要背景音乐和一定的拍摄手法配合，张导很确定自己什么都没有做，只是单纯的拍着韩非，但他已经从画面上感觉出不同。
　　身为一名资深导演，张导对视觉和镜头语言的了解远超在场任何一个人，他能够清楚感受到韩非四周弥散着浓浓的不安，仿佛整栋楼内的诡异都是因他而出现。
　　“真不敢想象他竟然是演喜剧出身的。”
　　张导紧盯着镜头，不愿意错过任何一点细节。
　　站在拍摄场地当中的韩非也感觉到了异常，那不知名的臭味在加重，空气似乎变得粘稠，韩非隐约有种熟悉的感觉，就好像是他又回到了深层世界里。
　　扮演尸体的小童有些不适，脸贴在冰冷的地面上，正在不断加重的臭味好像一条小蛇直接钻进了他的鼻腔当中，在他的肺里来回爬动。
　　精修过的眉毛微微皱起，他眯着眼睛瞟了一下韩非。
　　此时的韩非也正在打量着他，四目相对，小童感觉一股凉气从脚底直接冲到了头顶。
　　他感觉韩非看他的眼神就像是在盯着一块肉，没有携带任何感情，只有冷静的思考。
　　不知道为什么，他总感觉韩非好像看过很多尸体，此时对方只是在不经意间表露出了一丝真情实意。
　　如果不是有摄像机拍着，小童估计会立刻起身离开，联想到法制新闻上那些和韩非有关的报导，他的心彻底乱了，他发誓以后绝对不会跟韩非单独呆在一个房间当中。
　　冰冷的目光好像锋利的刀子，小童在韩非眼中似乎已经被分割成了不同的几个部分，事实上韩非不仅想好了如何分割，就连藏匿地点都已经考虑清楚。
　　经历了畜生巷的血肉地狱之后，韩非和小童这种温室里的花朵已经是两种完全不同的人了。
　　“你代表了我所有的美好和期许，所以我要第一个杀掉你，然后才能不再犹豫。”
　　打扫现场，销毁一切证据和线索，韩非专业的就好像真的干过很多次一样，尸体小童内心的压力也越来越大。
　　在现场二次处理完毕之后，楼道里传来了脚步声，这一幕戏的高潮将要到来。
　　在《悬疑小说家》里，韩非和小童试验的角色都是配角，韩非杀人和清除证据的场景也只是会在影片末尾揭露真相才会出现，整个电影是站在医生白显的角度来推进的。
　　观众会代入医生的角色，以他为主角，在经历了一次次徒劳无功的救赎和治愈之后才会发现，医生的药救不了任何人，包括他自己在内。
　　脚步声响起的瞬间，韩非就从屋内走了出去。
　　他杀死学生人格的地方是九楼，也就是学生人格家。
　　在白显扮演的医生朝楼上走来时，韩非十分平静的来到了九楼和十楼拐角处，整个过程中他没有发出任何声音，宛如幽灵一般。
　　白显猜测今晚有人会出事，他急急忙忙来到九楼，打开了学生家虚掩的门。
　　最戏剧的一幕发生了，凶手此时就和医生相隔十三级台阶，在医生呼喊学生的名字进入屋内的时，韩非从十楼走下。
　　两人擦肩而过，当医生意识到某件事冲出房门的时候，韩非也开始加速。
　　白显因为身体有伤的原因，无法拍摄太过激烈的动作戏，已经就位的替身代替他开始追赶韩非。
　　在替身演员上场的时候，久经深层世界磨炼的韩非竟然感到了一丝压力。对方的速度非常快，似乎对台阶的高度和楼道里每一个杂物的位置都十分熟悉，短短几个呼吸的时间，白显的替身演员距离韩非已经只剩下半层楼的距离了。
　　这场戏要表现出紧张刺激的追逐，但同时韩非也绝对不能暴露自己，蜘蛛杀掉了其它八个人格这件事要等到最后一刻才能揭晓。
　　韩非能感觉得出来，对方的速度已经明显超出了预期，这和开拍之前张导叮嘱的不太一样！
　　楼梯追逐韩非也相当擅长，他再次提速，超强的爆发力让他瞬间甩开了对方一大截，可让韩非没有想到的是，那个替身演员竟然也再次增速。
　　他就像是闻到了血腥味的鲨鱼，死死咬住了韩非。
　　声控灯早已坏掉，昏暗的楼道里踏空一步就会非常危险，但不管是逃跑者还是追逐者都没有减速的意思，他们双方就仿佛是排练了无数次一般，在高速移动中还保持着一个不远不近的距离。
　　全身肌肉绷紧，韩非沉睡在意识深处的兴奋感被唤醒，他的大脑似乎模糊了深层世界和现实的边界，不断有新的力量从血肉深处涌出。
　　在楼道里急速狂奔，韩非跑得越来越快，但笼罩在他身边的臭味却越来越浓重，那气味他一直无法分辨，直到经过五楼那个老人的房间时，他才突然想起来。
　　五楼那老人的身上也散发过类似的臭味，那是一种人快要死亡时才会沾染的气息，是死亡的腐臭味！
　　“不对！”
　　双腿不停，韩非在扭头的同时，身体已经跑到了四楼和三楼的拐角处。
　　他回头看去的时候，正好看见了追赶到四楼的白显替身，而仅仅只过了零点零几秒的时间，韩非就发现在白显替身的背后还跟着另外一个人！
　　它脸色惨白，长着类似于人的模样！
　　“是那个鬼！”
　　对方第三次在韩非的视野中出现，这一次它距离韩非更近了，而且它还在飞速接近！
　　“要动手了？就在今天？！”
　　脑子拼命转动的同时，韩非的脚下好像踩到了什么东西，低头看去，在三楼和二楼的台阶上不知被谁扔了大量垃圾，其中混杂着流浪猫和狗的尸体。
　　抓住扶手，韩非没有走楼梯，直接翻到了二楼。
　　他站稳之后，不再仓皇逃命，而是从戏服下面的口袋里拿出了金属甩棍，然后安静地站在楼道中间。
　　“你真以为我是因为害怕才逃跑吗？”


第265章 收手吧！韩非！
　　为了不影响演员发挥，同时也为了不错过任何一个好镜头，张导没有让摄影师进入楼道，而是在楼层当中布置了三十多个最新的动态捕捉摄像机，从不同的角度拍摄这场刺激的追逐。
　　此时所有人都在一楼新搭建的总控室内观看紧张的画面，白显的替身是退役的短跑运动员，同时也是新沪跑酷俱乐部的高级会员，他可能是理解错了张导的意思，没有完全按照剧本来表演，不仅没减慢速度，甚至还超水平发挥了。
　　在白显替身全速朝楼下冲去的时候，张导就感觉不妙，本想要喊停，结果让人瞠目结舌的一幕出现了。
　　冲在前面的韩非开始加速！那超强的爆发力和灵活敏捷的动作把张导都看傻了，什么喜剧演员的身体素质能够这么强悍？在楼道里可以甩开短跑运动员出身的跑酷爱好者？
　　没有让追逐停止，张导光是看着飞速变换的画面，心脏就跟着加快。
　　双方都没有按照剧本来，追逐本该在四楼停止，医生最终没有追到凶手。
　　可这时候更让张导惊讶的事情发生了，韩非直接跑过四楼，然后翻过三楼的扶手，跳到了二楼，如果这些还能用刹不住或者太投入来解释，那接下来韩非的举动就完全出乎了所有人的预料。
　　落地站稳，画面中的韩非从戏服下面取出了金属甩棍，他随手甩动，只听见噼里啪啦的声响，金属棍子已经成型。
　　“他这是掏出来了个什么东西？”
　　负责道具的工作人员也惊呆了，他和张导对视了一眼，两人拍戏几十年了，这还是第一次见到贴身带着甩棍进组的演员。
　　不等眼神交流完毕，屋内就传来惊呼，镜头当中手持金属甩棍的韩非竟然开始上楼反追起了医生！
　　“我去？！”
　　张导也懵了，一屋子的工作人员都看着他，不知道该怎么办？
　　拿着甩棍的韩非和健壮的退役运动员在楼道里相遇，那位白显的替身，手背抖动，他的袖子里冒出了一把用非金属材料制作成的刀子。
　　满头问号的张导看见了刀尖，他可以确定剧本里没有这一幕，心思急转，张导突然想到了一个非常恐怖的可能：“难道那个替身想要杀韩非？他就是警方一直在抓的通缉犯？！”
　　大脑里冒出这个猜测的瞬间，张导立刻高喊：“快！赶紧去救韩非！”
　　看着屏幕当中面带杀意、疯狂朝楼上跑、手持甩棍追赶替身演员的韩非，在场的工作人员都以为张导是口误了，这明明要救的是替身演员才对啊！再不救，估摸着剧里的医生就真要被韩非干掉了！
　　房门打开，众人赶紧朝楼上跑，张导的助理也紧急通知了布控在四周的警察，所有人都动了起来。
　　在风暴的中心处，韩非抓着金属甩棍，看向了二楼和三楼之间的替身演员，比起替身演员手里隐藏的刀子，韩非更在意的是那个跟在他身后的鬼。
　　突然遭遇这么可怕的事情，韩非觉得自己应该表现出紧张和惶恐，但也许真的是那个治愈系游戏玩多了，他现在的心情毫无波澜，没有产生一丝一毫的害怕，大脑很自然地开始思考对策。
　　跟深层世界里那些鬼怪和杀人魔比起来，眼前这个被蛊惑的替身演员单纯得像张白纸，真正要注意的是演员身后的那个东西。
　　“胸口在喘息，目光游离，拿刀的手姿势也不对，你一个杀人凶手为什么连这些都不懂啊！”
　　腿部肌肉绷紧，如同拉满的弓弦，在到达极限之后，韩非猛地朝对方冲去！
　　大臂的力量带动肘关节，握着甩棍的手用力挥下！
　　“嘭！”
　　替身演员的手腕处传来了骨骼碎裂的声音，他已经很尽力的去躲了，但还是无法躲避掉韩非的进攻。
　　对方熟练得根本不像是一个演员，每一次出手的角度都极为刁钻，实战经验丰富到了不可思议的地步。
　　右手彻底失去了知觉，替身演员甚至以为自己的手臂和袖子里隐藏的刀具一起掉落在了地上。
　　打完持械的右手，对方都还没反应过来的时候，韩非又朝着替身演员膝盖挥去！
　　这一下被打中，替身演员估计会直接跪倒在地，连逃跑都做不到。
　　思路连贯清晰，先让对方丧失反抗的能力，然后让对方丧失逃命的能力，韩非这魔鬼一般的战斗思维，着实吓到了替身演员。
　　连续后退，右手无力垂下的替身演员下意识朝着楼上跑去，连掉落的刀子都不敢捡了。
　　看了眼地上的刀子，韩非连碰一下的打算都没有，那上面不能留下他的指纹。
　　韩非的行为看似比较暴力，实际上他心里非常清楚，匕首、刀具很难被判定为正当防卫，血淋淋的场面也会被有心人拍下来利用，而甩棍在这方面的顾虑就比较小。
　　从杀伤性来说，被甩棍击中非要害部位，也会造成粉碎性骨折，很少有人能够忍受骨头碴子扎肉里的疼痛。
　　握紧甩棍向上追去，双方再次爆发了潜力，速度不比下来时慢多少，区别只在于追赶者和逃跑者的身份发生了变化。
　　在替身演员向后逃窜的时候，那个跟在他身后的鬼影已经消失了。
　　对方出现的悄无声息，消失时也不着痕迹，一切就好像只是韩非的幻觉，整栋楼内也好像只有韩非能够看到它。
　　其实正常来说这个替身演员干掉韩非的概率非常大，只不过谁都没有想到，一个短跑运动员出身的跑酷爱好者竟然没在楼道里追上韩非，他们也没有想到韩非会如此的警觉和果断。
　　局势逆转，但替身演员此时遭遇的情况和韩非不同，往楼下跑是出口，往楼上跑可是绝路！
　　他全速狂奔，但韩非却如影随形，那种压迫感无法形容，就好像不管是逃到哪里都会被对方找到一样。
　　从九楼跑到了二楼，又从二楼重新追到了九楼，那狂乱的脚步声如同鼓点一般。
　　躺在九楼某房间里的小童不小心把人造血浆弄到了嘴里，他刚从地上爬起就听见了外面的声音。
　　“怎么又回来了？”
　　“嘭！”
　　紧闭的房门被撞开，断了一条手臂的替身演员冲进了屋内，他脸色苍白，疼痛让他的额头浸满了汗水。
　　在他转身准备关门的时候，半开的房门被人一脚踹开！
　　门板重重砸在墙壁上，替身演员连滚带爬的冲向小童，他似乎是想要把小童当做人质。
　　金属甩棍划过墙皮，在小童还没明白怎么回事时，他就看到满脸杀意的韩非出现在门口。
　　眼神冰冷，嘴角带着狰狞的笑意，眼前的男人就好像是刚刚从鬼窟里爬出一样。
　　“卧槽？！”
　　小童不由得抱紧了替身演员，他们两个开始一起往后退去。


第266章 别害怕，我们都是人质
　　脸上的人造血浆和冷汗混杂在一起，顺着小童的鼻梁滑落，他实在想不明白事情为什么会发展到这一地步。
　　剧本上写的明明是医生在追赶韩非，怎么突然间韩非就拿着甩棍追了回来？
　　在这密闭的房间当中，小童现在唯一能依靠的就是旁边的替身演员，人类在遇到危险的时候总会抱团取暖，这可能就是群居动物的本性。
　　看见小童和替身演员抱在了一起，韩非眼睛轻轻眯起，他的嘴唇微微张开：“同伙？不太像啊。”
　　韩非手中的金属甩棍用力挥动，破风声传入耳中，吓得小童拽着替身演员往后退。
　　他在无意间抓住了替身演员那条受伤的手臂，疼得对方呲牙咧嘴，脸色变得更加苍白了。
　　慌乱之中，小童根本没有注意到这些。
　　他只是一个进军演艺界的偶像歌手，哪里遭受过这些事情，现在的他只是觉得韩非很不对劲，要赶紧远离才行。
　　小童丝毫没有作为人质的自觉，硬是抓着“绑匪”的手臂，想要跟“绑匪”一起躲到卧室里去。
　　见小童主动硬拽着杀人凶手后撤，韩非的眉头再次皱起，他陡然加速！
　　小童和替身演员拼命往后跑，可卧室门就那么窄，两人撞在了一起。
　　脸上阴毒一闪而过，替身演员狠狠将小童推向韩非，然后自己躲进了卧室里，反锁上了房门。
　　失去重心的小童摔倒在地，他看着飞速靠近的韩非，坐在地上匆忙往后爬，嘴里发出尖锐的叫声。
　　在小童被吓得魂不附体时，韩非也走到了卧室门口，他一把将小童甩到了旁边。
　　“别害怕，那个家伙是杀人凶手，我跟你一样都是他的人质。”韩非冷冷地跟小童解释了一句，然后对准卧室门锁芯踹了过去！
　　“你跟我都、都是人质？”
　　“嘭！”
　　小童趴在地上，还没反应过来，就看见韩非一脚踹在了卧室门上！
　　门板和锁头一起颤动，门框上的木板都掉落了下来。
　　“哪个人质会去踹杀人犯躲藏的门啊！”
　　“嘭！”
　　锁头掉落，门板被踹开。
　　在小童惊讶的时候，韩非已经进入了屋内。
　　冷风吹拂着脸颊，卧室的窗户被人打开，那个替身演员此时就站在窗边的书桌上。
　　他的状态有些奇怪，脸上没有了恐惧和惊慌，取而代之的是一种麻木和痛苦，他就好像是突然厌倦了这个世界，厌倦了自己的生命。
　　这和他之前的表现完全不同，感觉就好像是换了个人一样。
　　“蝴蝶在操控它？”
　　替身演员的眼眸里出现了仿佛蝴蝶花纹一般的血丝，细密的丝线在瞳孔深处交织，慢慢勒紧了眼珠，替身演员的脑子似乎已经坏掉，他嘴里不断发出奇怪的笑声，然后伸手指着韩非。
　　“总会轮到你的！”
　　韩非在进屋的时候就已经朝对方冲去，他想要抓住对方，可对方也非常果断，说完那句话后，直接从窗口跳下。
　　替身演员从九楼摔落，他跳出窗口之后，似乎才瞬间清醒了过来，脸上满是恐惧，被血丝布满的眼睛当中则流出了血泪。
　　站在窗口，不知道是不是错觉，韩非看见那个类似于人的东西此时正抱着替身演员的腰，藏在他的身后，与其一起坠落。
　　过了好一会，才听见重物落地的声音，随后外面响起了人们的尖叫声。
　　站在屋子里，韩非看着空荡荡的卧室。
　　夜晚的冷风将窗帘吹起，韩非也感到了一丝凉意。
　　活生生的一个人就这样消失在了黑夜里，或许在那只蝴蝶眼中，生命只是棋子和玩具。
　　“蝴蝶玩弄人性，从未尊重过生命，它应该是把自己当做了掌控一切的上帝，普通人在它看来只是达成目的的工具而已。它的这种心态，也从侧面反应出了它的性格，真是个彻头彻尾的混蛋。”
　　客厅当中的小童也看到了替身演员跳楼的场景，他发出惊呼，双腿被吓软。
　　“你......”他一句话也说不出来，身体在打颤，肺里好像装了一块冰，连呼吸都带着寒意。
　　“那个人应该不是普通的替身演员，他想要杀我。”韩非将小童从地上拽起：“我们都是受害者。”
　　受害者活活逼死了杀人犯，小童靠在墙壁上，也不敢说话，连呼吸都小心翼翼的。
　　楼道里传来杂乱的脚步声，工作人员冲进了房间。
　　他们一进来就看见了脸色苍白的小童，还有站在卧室门口的韩非。
　　三个人进入了屋子，现在房间里只剩下两个人，那些工作人员也不敢随便靠近了。
　　几分钟后，警察赶到。
　　厉雪和两位便衣直接穿过人群，来到了韩非身边。
　　对他们来说，确保韩非的安全是最重要的，因为韩非就是他们能否抓住蝴蝶的关键。
　　“没受伤吧？”厉雪检查了一遍韩非的身体，见韩非没有受伤后，松了口气，随后她接到了楼下同事的电话，表情变得严肃了起来：“那个替身演员已经失去了生命特征，我同事正在调取他的个人资料。”
　　拍摄现场出现了命案，这是一个非常不好的兆头，楼内那些老人曾经的叮嘱似乎正在慢慢变为现实。
　　“韩非！”张导年纪有些大了，他气喘吁吁的上到了九楼：“摄像机拍到了替身演员拿刀的画面，那个演员的资料我这边也有备份。”
　　从结果上来看，韩非确实是追着对方跑了一路，不过本质上讲韩非还是属于自我防卫。
　　结合张导和警方提供的资料，韩非也知晓了那个替身演员的过去。
　　对方本是省队的短跑健将，后来因为酒后打架斗殴被省队除名，他性格暴躁，喜欢极限运动，似乎只有极限运动能够让他感受到刺激。
　　因为本身能力很强，再加上他敢于尝试很多危险的动作，逐渐在圈子里也有了些名气。
　　光从张导提供的资料来看倒也没什么，可是再结合警方提供的信息，那就完全不同了。
　　这个人谈过的三任女朋友，全部被他暴力殴打过，他本身也有过长期服用药物的经历，还经常匿名在网络上发表一些疯狂的言论。
　　看着对方在网络上发表的那些东西，韩非摇了摇头，如此嚣张疯狂的一个人，真正在动手的时候连塑料刀都握不稳，还被自己追的到处跑，心理素质差的离谱。
　　“我们回去以后会尽快调查清楚，看看他是什么时候和蝴蝶接触上的。”警方准备带韩非离开，张导那边也点头同意。
　　今晚的最后一场戏已经拍摄完毕，韩非和白显的替身超额完成了任务，他们激烈的追逐带着一种特殊的真实感，仿佛真的是在进行生死竞速一般。
　　“张导，以后我们的拍摄还是尽量放在白天比较好。”韩非临走的时候叮嘱了张导一句，他心里有种预感，今天的遭遇只是一个开始，接下来他还要面对更加疯狂的蝴蝶。
　　“蝴蝶擅长玩弄人性，只要是心灵上存在破绽的人，都有可能成为它的目标，所以我要小心四周的一切，不管是陌生人，还是熟悉的人。”
　　走出肉联厂家属院，韩非在坐上警车的时候，回头看了一眼身后的老楼。
　　被夜色笼罩的建筑里，隐约有风铃声传出，他能够感觉到黑暗里有一道目光正在注视着他。


第267章 随机挑选一名“幸运”罪犯
　　“蜘蛛把肉联厂家属院当做了自己八个人格的坟墓，蝴蝶是不是准备把这里当做我的坟墓？”
　　“那个变态到底还隐藏有多少秘密？”
　　警车开出了肉联厂家属院，在马路上疾驰，笼罩韩非心头的压抑感觉逐渐消散。
　　“韩非，你最近一定要小心，蝴蝶已经彻底疯了。”厉雪低声说道：“我们刚接到通知，之前谋杀黄赢的那个安保人员已经死亡，所有和蝴蝶案子有关的人都开始出现幻觉和异常，他们本就和常人不同的大脑病的更加严重了。”
　　“什么意思？”
　　“包括孟长安在内的所有嫌犯，都出现了意识不清，幻听、晕厥等症状，我们请专业人士检查了他们的大脑。”厉雪拿出手机，让韩非看了几张大脑扫描图片。
　　图片当中的人脑出现大面积病变，而把所有病变区域连接起来，正好是一只张开了翅膀，仿佛在飞动的蝴蝶。
　　“大脑是人体最神秘的器官，我们之前曾对孟长安他们进行过脑部治疗，已经抑制住了他们脑部的病变速度，但没有想到昨天后半夜他们大脑的病变速度突然加快！”
　　后半夜正好是韩非在深层世界救出蜘蛛的时候，蝴蝶在畜牲巷的布局被他彻底破坏。
　　“我们猜测病变应该不是个例，所有受到蝴蝶影响的人估计都会变得疯狂，他们在蝴蝶的刺激下什么事情都有可能做的出来。”厉雪叮嘱韩非要小心，韩非却一直盯着厉雪手机上的脑部扫描图。
　　他翻看了很久，意外发现其中除了孟长安的扫描图外，还有明美一家三口的脑部扫描图。
　　虽然时间过去了很久，不过韩非依旧清晰记得那宛如恶鬼般的一家三口。
　　他们为了霸占应月父母留给应月的房子，将应月杀掉后装入了毛绒玩具当中，事后明美的父亲还曾想追杀娱乐记者金俊，结果反被韩非擒获。
　　“这一家三口也跟蝴蝶有关？”
　　“对，他们的脑部病变不完整，和孟长安比起来算是失败品吧。”厉雪有问必答，反正那些嫌疑人也大多都是在韩非协助下抓获的，这些信息没必要对韩非隐瞒。
　　“我记得他们三个好像是为了逃避法律的制裁，在拘留所装疯卖傻？”
　　“明美的父亲已经认罪，明美的母亲和明美仍在接受最新的心理和脑部治疗。为了让她们尽快伏法，放弃抵抗，局里给她们安排了二十小时不间断的心理干预和矫正。”厉雪的话让韩非回忆起了一些东西。
　　他曾亲自去拘留所查看过明美一家三口的情况，当时给明美治疗的医生，正好就是曾经给蜘蛛治病的心理医生的学生，那个人叫做胡为。
　　对方还曾在《悬疑小说家》刚开拍的时候到过拍摄现场，为张导和编剧提供部分关于蜘蛛的信息。
　　“那个胡为治疗明美一家使用的是深空科技的心理治疗头盔，深空科技的所有产品依托于同一核心......”从拘留所回来的当天晚上，韩非就产生过一个构想，他想试试能不能把明美招魂到深层世界当中。
　　如果将《完美人生》游戏比作一片世界，那明美使用的心理治疗头盔创造出的沙盒治疗房间，就相当于那片世界当中的一个气泡。
　　再加上明美体质阴邪虚弱，极易撞灵，所以理论上来说韩非是有可能将其招魂到深层世界的。
　　“应月的仇也拖了很久，是时候想办法兑现承诺了。”幸福小区里那些居民生前的遭遇让人同情，韩非是真心想要为他们报仇，奈何他自身难保，一直都在生死边缘徘徊，根本没有分心的时间。
　　现在他要为去死楼做准备，以他现在的能力，他一点在那地方活下来的信心都没有。
　　所以他想要趁着去死楼之前，再多为邻居们做一些事情。
　　“希望这次不要再招到黄赢了。”
　　其实韩非也想不明白，概率那么低的事件，为什么偏偏黄赢能够撞上那么多次。
　　在警方的护送下，韩非回到了老城区自己居住的地方。
　　他刚进家门，就收到了黄赢的信息——方便打电话吗？
　　关好门窗，韩非给黄赢打了过去：“有事吗？”
　　“我已经把三十级前升级要用的任务物品和竞选荣誉市长的道具全部准备好了。”
　　“竞选荣誉市长？”韩非听到黄赢的话，愣了一下，黄哥这是在下一盘很大的棋啊！
　　“荣誉市长没有实权，但却有非常多的隐性好处，是游戏里最难获得的称号之一，我准备从一级就开始布局，争取在八十级之前获得这个称号。”
　　“要那么久？”韩非摇了摇头，他最开始还稍微期待了一下。
　　“之前跟你聊天的时候，你点醒了我。我仔细那么一琢磨，与其去刷市长的好感度，不如我自己去当市长。”
　　“那你还是来阴间当市长更靠谱一点，这地方没有人跟你竞争。”韩非和黄赢聊了几句后，又让黄赢多收集一些有用的技能书带下来，深层世界里物资丰富，但可能是因为人比较少的原因，适合人使用的技能书极为少见，结果这直接导致韩非玩到现在，一身全是被动能力。
　　挂断电话，韩非随便吃了些东西，然后拿起床上的书看了起来。
　　很难想象，在深层世界里浑身浴血、戴着兽脸面具，提着屠刀的韩非，现实里身上竟然还带着一丝淡淡的书生气质，谁第一次看见韩非都会觉得他比较内敛文静。
　　零点到来，连接好各种线路的韩非戴上了游戏头盔。
　　血色铺满了世界，他于黑暗之中缓缓睁开了眼睛。
　　一个个纸人面无表情地盯着他，阴冷的气息浸透了每一寸皮肤。
　　韩非出现在便利店库房当中，他找到萤龙询问了一下店里的情况。
　　在韩非成为店长的这段时间内，店内商品不断被孤魂野鬼用以物换物的方式“买”走。
　　韩非和纸人店长不同，他没有把残魂封进各种物品里的能力，也没有将血肉混合诅咒捏出道具的本事，所以益民便利店货架上的商品是越来越少了。
　　“店长，感觉您开店跟做慈善一样，就是图个开心。”
　　“至少我们的名气打了出去，以后也不会再有人说我们是黑店了，靠这些货物就能洗白，还是挺赚的。”韩非巡查库房，看着满满当当的血肉和封存在各种物品里哀嚎的残魂，他也有些头疼。
　　上任店长把这些东西全部制作成了蕴含阴气的食物和蕴含诅咒的武器，但他没有这个能力。
　　“以后再考虑怎么利用这些东西吧，如果库房满了，就先让徐琴养的那个小宠物过来吞食一部分。”
　　有那条黑色巨蟒在，浪费这种行为注定和韩非无缘。
　　回到幸福小区，韩非先跟魏有福打了声招呼，然后他带着哭来到小区中心处。
　　在这里招魂，对方只会出现在小区当中，不管招来了什么东西，他都有信心控制住对方。
　　让哭后退，韩非站在居民楼的阴影里，打开了属性面板。
　　他的目光看向了某个地方，嘴唇微动，轻轻念出了两个字。
　　“招魂！”
　　布满血丝的属性面板被无数只手从中间撕开，血海荡漾，此时的韩非仿佛站立在鬼门关前。


第268章 楼长的礼物
　　深空科技的心理辅助治疗头盔能够呈现出患者的内心世界，将其情绪用具体的物品和色彩来替代。
　　明美已经在这个充满各种强烈色彩的房间里呆了很久，她的内心和她平时的表现完全不同，她是一个伪装很深的疯子。
　　她也不知道自己是从什么时候起变成这样的，或许是因为家庭的整体氛围，又或许是因为她小时候做过的某件事。
　　“毛绒狗、毛绒猫、毛绒小熊的肚子里装着她......”
　　过去的记忆总是会在脑海里不断浮现，她感到害怕和恐惧，但内心却没有愧疚和后悔。
　　蜷缩在房间的角落里，把那个真实的自己隐藏在心底，她不断地念叨着奇怪的句子，似乎只要继续发疯，就能一直躲在这里。
　　没有成年，精神有问题，主要罪责在她的父亲，她在案发时只是一个孩子，一个那么小的孩子能干什么事情？
　　靠着房间的墙壁，明美也不知道自己在这里呆了多久，她只知道自己是安全的。
　　五彩斑斓的房间绚烂美丽，在种种强烈情绪的冲击之下，反倒是明美本人显得很不起眼，没有人会把现在的她和一起恶性杀人案件联系在一起。
　　抱着双膝，保持沉默，也许一切都会过去的。
　　闭上了眼睛，明美想要在这彩色房间里睡去，可她忽然感到了一丝凉意。
　　那股阴寒的感觉就像是一具尸体掐住了她的脖颈。
　　眼睛猛地睁开，明美发现四周的彩色墙壁不见了，她出现在了一个昏暗的屋子里。
　　地上扔着纸钱，屋内家具没有一件完好的，墙角处还摆放着个破旧的灵坛。
　　“这是什么地方？心理辅助治疗头盔也可以虚构出这样具体的场景？”
　　明美从墙角站起，她有些不安的看着四周，这里的一切都太真实了。
　　“心理辅助头盔可以还原记忆中的某个地方，可我记忆当中并没有来过这里。”
　　在警察面前疯疯癫癫的明美，在这个古怪的房间当中依旧给人一种意识错乱的感觉。
　　她很聪明，她担心这是警方最新的侦查手段。
　　手指扣着开裂的墙皮，明美突然听见身后某个地方传来一声轻响，她转身看去，客厅老旧的防盗门不知道什么时候被打开了。
　　阴暗的楼道里没有灯光，地面上残留着大量镜子碎片，每一块碎片里似乎都映照着什么东西。
　　“屋子里还有其他人在？”
　　看着漆黑、幽深的楼洞，明美向后退去，她的心跳开始加快，不安和恐惧慢慢浮现。
　　黑暗当中似乎有什么人正在盯着她，那种恐怖的感觉让她毛骨悚然。
　　裸露在外的脚踝猛地感觉一凉，明美接连往后退了几步，她刚才所在的位置堆积着厚厚的、泛黄的纸钱。
　　“是虫子吗？”
　　鼓起勇气，明美伸出手指，缓缓将纸钱拨开，一张涂抹着大红色颜料的脸露了出来。
　　“纸、纸人？”
　　被纸人盯着，明美产生了一种很怪异的感觉，她总感觉对方好像在笑！
　　胸口很闷，心跳很快，明美的双手试图抓住什么东西，她想尽办法让自己冷静下来。
　　移动脚步，但明美却发现不管自己走到哪里，地上的纸人好像都在看着她，对方的眼珠、纸做的脸皮、还有脸颊上鲜艳的颜料，全部深深印入了脑海。
　　不知不觉来到墙角，明美耳边又突然响起了哭声！
　　她立刻扭头，可她的身后只有一面墙壁。
　　“哭声是从墙那一边传来的？有一个小孩？”
　　明美不敢离开房间，她踩着地上的纸钱，一点点走向卧室。
　　嘎吱......
　　残破的房门被一点点推开，明美朝着卧室里看去：“有人在吗？”
　　空荡荡的卧室里一个人都没有，但是那哭声却响个不停。
　　“有人在吗？谁在屋子里？”明美的身体止不住地颤抖，卧室和客厅都没有人，难道哭声是从墙壁里传出来的？
　　看着开裂的墙壁，明美的目光慢慢向上，当她看到自己头顶时，整个人都愣住了，随后无法形容的恐惧在脑海中炸开！
　　房间屋顶上满是小孩的手印！
　　那些手印还在不断增多！不断移动！不断朝着她爬来！
　　“啊！”
　　发出一声尖叫，明美跑出了房间，那些手印并没有放过她的打算，依旧追赶在她的身后。
　　慌不择路，明美跌跌撞撞朝着楼上跑去，恐惧好像一双无形的手死死掐住了她的脖子，开始慢慢用力！
　　“这是哪里？我为什么会在这里！”
　　身后的手印越来越近，黑暗中还有巨大的影子在快速靠近。
　　明美拼命地逃，她的眼睛扫过一扇扇紧闭的房门，她的耳朵被各种诡异的声音塞满，有哭声、有笑声、有劈砍声、有大口咀嚼的声音。
　　她无力地求救，但是无人应答。
　　磕磕碰喷，她双手双腿上已经开始出现伤痕，她在漆黑的楼道里连滚带爬，惊恐已经占据了她的每一根神经。
　　不敢停下，她敲打着经过的房门，想要躲藏到一个角落里、想要有人出来帮一帮她。
　　孩子的嬉笑声和哭声同时出现，她猛地感觉后背一沉。
　　僵硬地转动脖颈，明美发现自己的后背上爬满了小孩！
　　他们脸色惨白，又哭又笑，抓着明美的头发，揪着明美的皮肤，似乎是想要钻进明美的身体当中！
　　“啪！”
　　一脚踩空，明美从楼梯上滚下，她的手臂受了伤，干净的脸蛋沾了灰尘和血迹。
　　摔落之后，她这才发现楼道台阶上厚厚的血污。
　　需要多久，一个地方才能积累下这么多的血迹？
　　没有答案，明美尖叫着爬起，她像个动物一样朝着楼上冲去。
　　“有人吗，救救我，求求你们了......”
　　眼泪顺着脸颊滑落，她爬到了八楼，在这一层她终于看到了一扇半开着的门。
　　门的外形隐约有些熟悉，但她根本没有多想，直接跑进了屋内。
　　用最快的速度将厚厚的防盗门关上，明美抓着门把手，身体仍旧在止不住地颤抖。
　　耳边诡异的声音似乎在慢慢远去，明美趴在门板上，她下意识地顺着门上的猫眼看去。
　　身体倾斜，在她脸贴在猫眼上的时候，在她惊恐不安准备朝着外面看的时候，她发现猫眼当中竟然是一片白色。
　　就在她以为那白色是污迹时，猫眼里的白色突然转动了一下，随后黑色瞳孔翻了过来！
　　猫眼里面是一颗活人的眼珠！
　　“嘭！”
　　明美吓得向后栽倒，她坐在了地上，大脑还未从刚才的冲击中缓过神，她的手就摸到了什么东西。
　　扭头看去，地面上扔着被撕碎的毛绒玩具。
　　那褐色的皮毛有些扎手，明美隐约觉得那东西有些熟悉，可她一时间想不起来了。
　　手指捻起皮毛，明美在看向那毛绒玩具碎片的时候，也看向了客厅。
　　“这里......”
　　一种令人恐惧的熟悉感觉在心头浮现，明美几乎不敢相信，她竟然回到了“自己”的家里！
　　所有的布置她都很清楚，只不过门口的鞋柜里为什么会摆着四双拖鞋？
　　双眼紧紧盯着鞋柜里多出的那双拖鞋，一个记忆中怎么都无法避开的名字出现在了她的脑海里。
　　“应月？”
　　屋内突然传来了奔跑声，明美赶紧从地上爬起，她死死抓着自己的头发，几乎要扯掉了自己的头皮。
　　“不可能！”
　　房间的布置和很多年前以前，和应月死前的布置一样！
　　散落一地的毛绒玩具碎片，里面都沾染着血迹。
　　明美颤抖着朝属于自己的卧室看去，在粉色的公主房间里，堆放着一地的布娃娃，而在那堆娃娃中央，则坐着一个很柔弱的小女孩！
　　她就像是一个布娃娃般，坐在娃娃堆里，安静地看着床边的鱼缸。
　　明美曾把应月父母的眼角膜溶解液扔进了鱼缸里，然后又把鱼缸里的水灌进了存放角膜溶解液的瓶子当中，这一切都是她曾经做过的事情，这个秘密明明除了她和死去的应月外再也无人知晓。
　　可为什么这一刻，一切又都重现了！
　　每一根神经都在颤抖，明美的五官已经因为恐惧完全扭曲。
　　而就在这个时候，那个坐在娃娃堆里，安静看着鱼缸的小女孩，缓缓转过了头。
　　她苍白的脸稚嫩可爱，但是她的眼眶里却只有两个黑洞洞的窟窿！
　　“明美......我等你很久了，你终于过来陪我玩了......”
　　听到那个熟悉的声音，明美的心跳差点停止，她疯了一般朝房门跑去，拼命地扭动门把手，可不管她怎么做，那扇门就是无法打开。
　　屋子里毛绒玩具全部爬动了起来，一颗颗眼珠在屋内所有缝隙处睁开，包括衣柜、床板、桌子、抽屉等等地方。
　　应月不知什么时候出现在了客厅当中，她脸上那两个漆黑的孔洞死死地盯着明美。
　　“你的爸爸和妈妈呢？你们一家人不是很喜欢盯着我吗？”
　　瞳屋之中的所有眼睛全部睁开，房间里传出了明美歇斯底里的惨叫声！
　　半个小时过后，应月家的房门才被打开，此时韩非正安静地站在门口。
　　屋子里已经没有了明美的身影，不过好像多出了几个布娃娃。
　　柔小的应月仍旧呆呆地站在客厅里，直到发现韩非进屋后，她才抬起了头。
　　“你对我的礼物还满意吗？”
　　韩非蹲在应月身前，有些心疼地看着她：“答应你的事情，我一定会做到的。”


第269章 镜神的委托
　　黑洞洞的眼眶残留着两行血泪，应月似乎是又想起了非常痛苦的事情。
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非轻轻帮应月擦去了脸上泪水，他没有再多说什么，现在也不用再去说任何话语。
　　“编号0000玩家请注意！因为你完成了与应月之间的承诺，应月友善度加二十！”
　　“编号0000玩家请注意！你的所作所为全被楼内居民看在眼中，因为你完成了承诺，带给了所有居民一丝期望！幸福小区所有居民友善度加一！”
　　站在韩非身前的应月丝毫没有一点厉鬼的感觉，她就像是一个迷路的小女孩，终于找到了失散的亲人一样。
　　应月抓着韩非的衣服，示意韩非先别走，她进入卧室，将几个破旧的布娃娃抱出。
　　“这些娃娃你还是留着吧。”韩非想要拒绝，他帮助应月并不是为了让对方感谢自己。
　　应月见韩非不肯收下，固执的摇了摇头，随后撕开了布娃娃的身体，将其中隐藏的邪灵全部塞进了韩非的鬼纹当中。
　　“编号0000玩家请注意！G级初等鬼纹已吸取到足够怨念和负面情绪！越阶突破至G级高等！”
　　“鬼纹（G级高等）：你的鬼纹当中隐藏着数个邪灵，它们被应月用特殊的方法封印在你的皮肤表面，可以代替你来承受诅咒的负面影响，也可以帮助你抵消部分攻击、吸取部分阴气。”
　　“注意！鬼纹等级可以不断提升！当其中囚禁特殊类型怨念之时，鬼纹有小概率获得其部分特殊能力！”
　　初等鬼纹已经帮了韩非很大的忙，如果没有鬼纹护体，他只要被怨念蹭一下就会皮肤溃烂，更别说跟鬼怪贴身肉搏了。
　　提升鬼纹对应月来说消耗也很大，她的身体明显变得虚幻了一些。
　　不过相比较身体上的虚弱，她那颗冰冷的心则重新有了一点点温度。
　　从应月的屋子里离开，韩非抚摸着皮肤上鬼纹，他能够感受到其中涌动的力量。
　　走到七楼，正在研究鬼纹的韩非突然发现，镜神所在房间的门不知道被谁给打开了。
　　一号楼的镜神和二号楼阴犬是幸福小区最早的住户，之前那不可言说的歌声进入一号楼的时候，镜神都没有被毁掉，由此也能够看出对方的厉害。
　　韩非之前差点被镜神玩死，所以他就算是成为了楼长，也很少去那个房间。
　　可让他没想到的是，今天那个房间的门却主动在他面前打开了。
　　心里有些犯怵，他呆在原地，不敢随便过去。
　　在他纠结要不要请应月陪同自己下楼的时候，摆在七楼某个房间客厅里的镜子开始流血。
　　镜面上突然出现了血迹，随后那些血液汇聚成了一个个文字。
　　“你帮了楼内很多的住户，如果可以的话，能不能也帮我一个忙？”
　　看着镜子上的血字，韩非先是一愣，接着慢慢想明白了。
　　之前韩非救徐琴回来，还有这次完成对应月的承诺，他都获得幸福小区全体居民的好感，镜神对他的友善度也有了一定的提升。
　　“当然可以。”韩非想都没想直接答应下来，镜神本身是一个神秘的诅咒物，他要去死楼里干掉蝴蝶，那就必须要获得大量诅咒物的帮助才行。
　　如果有诅咒聚合体徐琴和诅咒物镜神陪伴，那他也可以多一些底气。
　　“我想让你帮我找一具躯体，我已经在这镜子里呆了太久了。”在镜面上出现新的血字时，韩非也收到了系统的任务提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发F级隐藏任务——镜神的委托！”
　　“镜神的委托：幸福小区七楼的那面镜子似乎是和小区同时存在的，他知道非常多的秘密，拥有很特殊的能力，如果你愿意为他寻找一具合适的躯体，那你将获得它的友谊和帮助！”
　　“任务没有时间限制，但你寻找到的躯体必须要让镜神满意才行，或许你也可以用自己的身体去尝试一下。”
　　听着脑海里的提示信息，韩非有些惊讶，这个任务竟然是个F级别的隐藏任务。
　　“你是楼内的住户，你的要求我一定会努力去完成！不过我现在被死楼的人下了咒，七天后我可能要去死楼一趟，在这期间我也不能保证帮你找到合适的躯体。”
　　嘴上这么说，实际上韩非已经选择了接受任务，反正这是个无时间限制的任务，对他也没有什么损害。
　　“你愿意帮我，这就足够了。”镜子上的血字慢慢消失，屋内一切恢复原状，不过镜神对韩非的友善度又提升了三点。
　　“能帮的话，我是一定会帮你们的，毕竟你们也算是我的家人。”关上七楼的门，韩非再次来到楼下，他准备完成和黄赢的约定。
　　完成金生的管理者任务后，他的管理者天赋招魂得到了强化，现在每个晚上可以使用两次。
　　不过和招魂相对的回魂天赋，仍旧一晚上只能使用一次，也就是说韩非可以在晚上把两个人拉下来，但只能送回去一个。
　　走到家属楼背面，韩非又一次使用了招魂天赋。
　　跟招明美时不同，代表黄赢的鬼脸感觉就像是自己迫不及待往深层世界钻一样。
　　看着血海上鬼脸化作的血色锦鲤，还有血海深处那游过的巨大身影，韩非充满敬畏的同时，也在思考，继续强化招魂天赋的话，他有没有可能将血海深处的怪物弄出来？
　　“在死楼里招出一个不能控制的血海怪物，想想就觉得舒服......”
　　血光闪过，二号楼里传来了黄赢熟悉的惨叫声。
　　韩非摇头苦笑，赶紧带着哭跑进了二号楼。
　　寻着撕心裂肺的求救声，韩非在二号楼三层找到了黄赢。
　　此时身体瘦长的李灾缠住了黄赢的脖颈，他鼻尖轻嗅黄赢的脑门，嘴里念念有词：“印堂发黑、眼内红丝、眉目带凶、神浮肉虚，你这是八字衰到极点，命中多灾多难，注定跟我兄弟二人有缘啊！”
　　一个身体冰冷的男人跟蛇一样缠到了脖子上，黄赢已经快要被吓死了。
　　他本以为自己的胆量已经被锻炼出来了，现在才发现自己修行的还远远不够。
　　“你这是先天的霉运缠身，久病才成了医生，像你这样完全没有福气的人也非常少见。”李灾还想说什么，但是被韩非伸手拉开，黄赢可是自己唯一的朋友，这要是被吓死了，自己找谁说理去。
　　“黄哥？你还好吗？”
　　“还、还行。”再次受到了冲击的黄赢，缩到了韩非身后，脸色苍白，不敢和李灾对视。
　　“他叫做李灾，你们之前见过面的，他对你没有恶意。”韩非苦笑着岔开了话题：“黄哥，我让你准备的东西带来了吗？”


第270章 宠物店
　　“见过面吗？”
　　黄赢的脑子现在一片空白，他现在是对韩非越来越佩服了，对方在这满是怪物和怨念的地方竟然还能混得风生水起，实在不是一般人。
　　“算了，以后有机会再介绍你们认识，我们先回一号楼。”韩非给摆了摆手，然后拖着双腿瘫软的黄赢回到一号楼。
　　他使用楼长留下的钥匙，将1041房间的门打开：“黄哥，以后这就是你的房间，你可以把所有任务物品都囤放在这里。”
　　“我的房间？”上来直接送套房子，黄赢也被韩非的大手笔震撼到了。
　　“如果你觉得这房子住不习惯，我随时可以给你换。”
　　“这就挺好的。”黄赢进入屋内，打开了扩充到了极限的物品栏：“我在《完美人生》浅层世界的黑市里给你搞到了一些不错的技能，你应该能够用的上。”
　　说着，他将一本本技能书和资料总结递给韩非。
　　“《徒手攀岩进阶版》、《潜水的技巧和方法》、《爆破入门》、《野外求生——征服极端环境》、《无线电通信基础》、《战场渗透和三栖作战》......”
　　看着一本本技能书，韩非感觉黄赢似乎是吸取了上次的教训，不再准备一些跟神学和灵异有关的书籍，他这次好像是准备把韩非打造成一个可以三栖作战的特种兵。
　　那些技能书，感觉有用，但似乎又没有用，这下轮到韩非纠结了。
　　《完美人生》游戏里的所有技能都需要自己去学习入门才行，只有入门以后才能使用技能点进行升级。
　　挑选了半天，韩非最终选择了急救、攀岩、潜水和基础工具制作等技能。
　　阅读完书籍后，他要进行大量的尝试才能感悟技能，让技能入门。
　　不过和正常游戏里的玩家比起来，韩非有一个非常大的优势，深层世界里的任务数量非常多，也没有人跟他争抢，而且任务奖励异常丰厚，所以后期他根本不会缺少技能点。
　　以后，说不定他会为成为一个精通各个职业的演员。
　　韩非在学习技能的时候，黄赢则好像勤劳的蚂蚁，不断从自己的物品栏里取出各种任务道具。
　　他是个非常细心的人，已经提前将所有任务物品完成分类。
　　等到《完美人生》公测后，他直接拿着这些任务道具和物品就可以快速升级，直接省略了任务中间的步骤，就算是最专业的游戏工作室也没办法跟他比。
　　见黄赢还在屋内忙碌，韩非没有打扰，他召集一号楼和二号楼愿意离开的居民，准备今夜再次外出。
　　畜牲巷里医生笼络了很多外来者，那些人大都住在周边的建筑当中，他们后来全部受了伤，现在正是干掉它们的最佳时机。
　　韩非时时刻刻都有一种紧迫感，七天之后他可能就已经进入死楼了，在这段时间内他必须要帮助徐琴把伤养好，然后尽可能多地再找到一些诅咒物才行。
　　等人齐之后，韩非从物品栏中取出了畜生道面具，他握着往生刀来到了四楼。
　　“黄哥，东西都搬出来了吗？我该送你上路了。”
　　听到韩非的声音，黄赢打了个冷颤，他知道韩非没有恶意，但还是忍不住的害怕。
　　目光跃过韩非的身影，黄赢看到了站在韩非身后的一个个邻居，脸皮轻轻抽搐，他真的不敢想象韩非在现实当中竟然是一个人气明星。
　　“难道这才是演员？”
　　虚假的偶像明星都是穿着光鲜亮丽的外衣，走在红毯之上，周围到处都是举着荧光棒和应援牌子的粉丝，然后大家山呼海啸般喊着哥哥的名字。
　　真实的演员都是戴着面具，手持刀柄，站立在血污当中，周围到处都是妖魔鬼怪，长什么样子的都有，然后大家全部面目狰狞、脸色苍白，竭力压制着眼中的疯狂和嗜血。
　　脸上勉强挤出一个笑容，黄赢的小腿已经开始颤抖，这场景不管经历多少次他都无法习惯，他现在也不知道是自己不正常，还是韩非不正常了。
　　“趁着没有公测的这段时间，你尽快把更多有用的东西带下来，以后可就再也没有这个机会了。”韩非说完之后，关上房门，对黄赢使用了回魂的天赋能力。
　　等属性面板重新恢复正常的时候，屋内已经没有了黄赢的身影。
　　有些虚弱的韩非深深地吸了一口气，随后他戴上了兽脸面具，走出了房间。
　　“出发。”
　　一行人来到楼下，在走出幸福小区的时候，韩非让哭把兽医从灵坛里放了出来。
　　那个兽医曾被医生人格蛊惑，在畜牲巷里对徐琴出手，他擅长操控一些被缝合过的动物，属于比较特殊的怨念。
　　重见天日，兽医还未开口说话就看到了周围的怨念，他瞬间失去了反抗的想法。
　　“你家在什么地方？”韩非冰冷的声音从兽脸面具下传出，听着十分瘆人。
　　“我开了一家宠物店，不过我现在回去的话，会被杀死的。”兽医保留了部分理智，他老老实实回答了韩非的问题。
　　“会被杀死？”
　　“那家店是我开的没错，但现在店铺的主人是一只用宠物尸体拼出的怪物，它已经脱离了我的控制，还喜欢......把人当做宠物。”兽医像是想起了什么很恐怖的事情：“我好不容易才从那家店里逃出来。”
　　韩非之前去畜牲巷的时候，曾经路过那家宠物店，当时萤龙和哭一起发出警示，不让韩非靠近。
　　“宠物店的新主人是你制作出来的吗？”
　　“是的。”
　　“它有什么弱点？”
　　“那个家伙......”兽医想了好久才开口：“我在缝合它的心脏时故意留了一手，它的外皮很强大，但心脏很脆弱，只要破坏掉心脏，它就会实力大减。不过它生命力非常顽强，想要彻底杀死它极为困难。”
　　兽医把那个怪物形容的非常恐怖，这也成功勾起了韩非兴趣。
　　制定完计划之后，韩非让所有邻居先进入哭的灵坛当中，而后他独自抱着灵坛朝街道外面走去。
　　“都在一条街上做生意，低头不见抬头见，这次过去说不定我还能结交到新朋友。”
　　怀抱灵坛的韩非走在阴冷幽暗的街道上，不知从什么时候起，他竟然和这城市拥有了相同的气息，就好像是出生在这里一样。
　　解决掉了几个问路的陌生“人”后，走了很远的韩非来到那家宠物店门口。
　　玻璃门向外打开，门上张贴着各种宠物的图片，看着非常可爱。
　　“有人在吗？”
　　抱着灵坛，韩非进入店内。
　　这个宠物店的内部空间要比从外面看大很多，里面的几间房屋全部被打通，房门虚掩着，门锁好像都被拆卸了下来。
　　地上残留着大量动物的毛发，墙角堆着各种各样的笼子，只不过笼子全都是空的，里面什么都没有。
　　鞋子踩在动物的毛发上，那种感觉很奇怪。
　　韩非继续向内走去，他轻轻推开了通往里屋的门。
　　耳边传来了虚弱的狗叫声，可当韩非顺着那声音看去时，面具下的瞳孔瞬间缩小。
　　宠物店内部的笼子里，装的不是动物，而是一道快要消散的残魂。
　　掀开四周盖在笼子上黑布，狗叫和猫叫不断传入耳中，但是映入韩非眼中的却没有猫、狗，只有一道道残魂和执念。
　　他们被关在了笼子里，神智已经不清，好像真的把自己当成了被圈养的宠物。


第271章 小猫咪能有什么坏心思？
　　“宠物店里的宠物是人？”
　　看着眼前一个个巨大的笼子，还有笼子里虚弱的残魂，韩非产生了一种非常荒诞的感觉。
　　他之前只见过人把动物当宠物养，这还是第一次见到人被动物当成了宠物。
　　每一个铁笼上都挂着牌子，上面详细记录了笼内残魂的年龄、执念和性格，看着非常的专业。
　　让哭把兽医从灵坛中放出，那个穿着破旧白大褂的兽医一出现在宠物店中，脸色瞬间变得很差。
　　“你怎么真的来这里了！快走吧！趁着它还没有发现你，再不走就没机会了！”兽医不敢太大声，他抓着韩非的衣服，十分焦急。
　　“笼子里的这些残魂还有救吗？”铁笼里的残魂拥有和活人一样的外貌，但是他们却把自己当成了动物，似乎已经失去了反抗的能力，默认了自己宠物的身份。
　　“救不了的！他们自己愿意当宠物，再说了，当宠物总比在外面搏命要安全。”兽医说得很现实，铁笼内的残魂虽然失去了自由，忘掉了自己的语言，还要学狗叫，但至少他们获得了宠物店主人的庇护，他们是安全的。
　　只要能够活命，给动物当宠物也没有什么。
　　“把笼子打开，他们愿意走就带他们离开，我不会强求他们，但我会给他们一个选择的机会。”就算是在深层世界这种危机四伏的地方，韩非也坚守着自己的原则，他从不主动去伤害别人，往往都是别人想要打他的主意，然后被他过度防卫。
　　“你会把自己害死的！”
　　被逼无奈，兽医将铁笼打开，如果不是哭死死盯着他，估计他早就逃走了。
　　铁笼被打开的时候，笼内的残魂没有感恩和开心，他们的脸上只剩下麻木。
　　就仿佛训练了好久一样，那些残魂根本不敢走出笼子，反而全部躲在了笼子深处，似乎笼子里要比外面的世界安全很多。
　　抱着灵坛，韩非也没在意，他穿过两边的铁笼，走向宠物店最深处。
　　推开加固的房门，韩非还没进去就听见了歇斯底里的咆哮声和锁链碰撞铁笼的声音。
　　顺着声音看去，宠物店最深处的房间完全是血红色的，地上堆积着厚厚的动物毛发和血肉残渣，几个蒙着黑布的巨大铁笼立在墙边，屋子中央则摆着一张被血迹染红的巨大金属桌。
　　“我平时都是在这里训练宠物，给它们缝合伤口的，但现在这个地方已经被它占据了。”兽医不敢进入屋内，他很害怕这个地方。
　　让邻居们随时小心四周，韩非掀开了墙边铁笼上的黑布。
　　“嘭！”
　　在黑布掉落的时候，一个满身是烧伤疤痕，身高接近两米，胸口纹着蝴蝶翅膀的男人正不断撞击铁笼。
　　这个男人的实力相当于中等怨念，他双目赤红，满脸癫狂。
　　正常的锁链根本困不住他，不过宠物店铁笼里的锁链却好像不太一样，上面沾满了动物毛发和血污，缠绕着大量畸形的亡魂。
　　“宠物店主人连蝴蝶制作出的怪物也敢囚禁？”看着那熟悉的蝴蝶花纹，韩非将往生刀取了出来：“先送这个怪物去投胎，然后想办法把锁链和铁笼带回去，那东西好像也是诅咒物。”
　　在韩非思考的时候，他手中的灵坛里传来了哭声，铁笼里的壮硕男人也发出愤怒的嘶吼，他身上的所有锁链全部绷紧。
　　“完了，完了！它过来了！我们被发现了！”兽医面如死灰，他不知道该躲到什么地方去，急得团团转。
　　默默佩戴好畜生道面具，抱着灵坛的韩非则安静地看向房门口，做好了战斗的准备。
　　空气中刮起了一股腥臭的风，没有脚步声，但是却有一个古怪的声音从外面传来，那人就好像刚学会说话一样。
　　“不论养什么宠物，都要按照要求按时接种疫苗，防止疾病的传播。”
　　过道的帘子被拉开，一个手持针筒，浑身长满了动物皮毛的“人”出现在韩非的视野当中。
　　那个怪物长着一张和猫类似的脸，它的身体则是由无数动物缝合成了人的形状。
　　“它是我意外做出的‘宠物’，几乎不死的存在......”兽医已经绝望。
　　过道上的怪物嘴里念叨重复着一些话语，它就好像是刚学会说话一般，发音异常的诡异。
　　看到了打开的铁笼后，它也没有深究原因，直接伸手将笼中的残魂抓出，然后将手中的针筒扎进残魂脖颈，把针筒当中的红黑色血污全部注入残魂身体。
　　瘫倒在地，那残魂变得更像动物了，他的最后一点人性也已经泯灭。
　　拔出针筒，猫脸缝合怪物望向房间最深处的韩非，嘴巴裂开一条缝隙，就好像在笑一般。
　　“动物也有群体，但是无论如何，不要让你的宠物和流浪的动物以及野生的动物接触，防止传染疾病。”
　　它嘴里念叨着谁也听不懂的话语，速度猛然暴增！
　　韩非只是感觉到腥风扑面，随后他的身体就被一股力量推开。
　　等到视线重新恢复的时候，韩非发现哭出现在自己刚才站立的位置，他小小的身体上浮现出绝望的尖刺。
　　而那个怪物不知何时已经进入了里屋，它的一条手臂被哭抓伤，上面残留着正在消融的绝望。
　　“速度这么快？”韩非的体力和对方完全不是一个层面的，如果没有邻居帮助，他在看见对方的同时估计就已经被杀死了。
　　也难怪哭和萤龙会让他避开宠物店，以哭进入畜牲巷之前的实力，还不足以应付这个怪物。
　　歪头看着手臂上的针刺，猫脸缝合怪物张开了嘴巴，它伸出满是倒刺的舌头舔了舔那蕴含绝望的针，然后从腹部的皮毛当中又取出了一根装满红色液体的针筒。
　　“如果不小心被宠物抓伤或者咬伤，一定要及时就诊，按照要求注射疫苗。”
　　说完，它将针筒扎在自己脖颈处。
　　一根根漆黑的血管冒出，猫脸缝合怪物的身体开始疯狂胀大，那张原本还有一点可爱的脸变得狰狞恐怖，这似乎才是它本来的模样。
　　而在那怪物发狂暴走的时候，韩非却突然收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级隐藏任务——收养宠物。”
　　“找到了工作的你，已经算初入社会，面对竞争日益激烈的职场，饲养宠物可以为你提供精神支持，减轻各种不必要的压力，调节内心情绪。”
　　“好的宠物是人生的伴侣，是我们获得幸福和健康生活的一个来源，看着如此可爱、听话的它，你是不是也感觉到了治愈呢？”
　　看着面前獠牙刺穿了下巴，满身缝合痕迹，身体胀大到三米的“小猫咪”，韩非的眼皮轻轻抽搐了一下。


第272章 杀多少次都杀不死？
　　“这猫长得还真够劲，我要不说估计都没人知道它身上含有猫的成分。”
　　韩非接受了收养宠物的隐藏任务，但他也不确定以后会是谁养谁。
　　宠物店主人可以囚禁中等体型的怨念，说明它的实力肯定要在中等怨念之上，光凭借哭无法控制住对方。
　　为了确保不会出现意外，韩非将灵坛当中的邻居全部请了出来。
　　单挑不行的话就群殴，群殴还不行就再去摇人，反正对方是跑得了和尚跑不了庙。
　　刺耳绝望的哭声笼罩了宠物店，身体瘦长的李灾伸了个懒腰将自己的弟弟李祸放了出来。
　　跟随韩非从畜牲巷出来之后，邻居们的实力有了一个质的变化。
　　“肉！我还想要吃更多的肉！”李祸红着一双眼睛，他黝黑的皮肤上满是血迹，浑身散发着灾厄和不详的气息。
　　比成年人脑袋还大的拳头狠狠砸落，他仿佛杀神一般朝着猫脸怪物冲去，李祸的大脑里根本没有畏惧和害怕这类情绪。
　　邻居们以前都住在各自的房间当中，没有任何交流，互相之间也不太了解，但在韩非的帮助下，曾经陌生的邻居们也逐渐接纳了彼此，开始懂得配合，这在深层世界里是极为少见的奇景。
　　李祸一马当先和猫脸怪物正面碰撞，哭使用绝望来干扰对方，限制对方移动的范围，萤龙则守在韩非旁边，双手蓄力，随时准备抓住那怪物，方便韩非砍出最后一刀。
　　幸福小区居民的配合天衣无缝，不过他们还是低估了那个怪物的可怕之处。
　　对方身上的每一根毛发都蕴含着诅咒，它的内心和灵魂也是拼合成的，有点类似诅咒聚合体徐琴。
　　只不过徐琴完全是由诅咒构筑而成，它则是由无数动物和人的残魂捏成的。
　　哭的绝望主要针对怨念，这个怪物内心的绝望很少，更多的是一种对人的恨。
　　如果放任这个怪物不管的话，可能在未来某一天它就会完成突破，成为比怨念更加恐怖、纯粹的恨意。
　　“嘭！”
　　猫脸怪物和李祸撞在了一起，血肉横飞。
　　那怪物身上的血线崩开了很多，一块块动物的残缺躯体掉出，那些残躯之上隐约还能听见呜呜咽咽的声音。
　　李祸的情况也好不了多少，他的后背到胸口被猫脸怪物抓出了深深的伤痕。
　　透过李祸胸前的伤口，甚至可以看到李祸身体里沉睡的李灾。
　　怪物和李祸都受了伤，不过李祸身上的伤口在不断扩大，猫脸怪物身上的伤势却在迅速恢复。
　　论身体恢复能力，李祸竟然被那怪物完全碾压了。
　　几乎免疫攻击心灵和情绪的能力，魂体强悍无比，速度和力量远超在场任何一个人，受伤后恢复速度还极快，这个怪物除了智商比较低以外，可以说没有任何缺点。
　　“萤龙，你也过去帮忙！”韩非抱着灵坛再次后撤，他的眼睛紧盯着猫脸怪物心口的位置，那里的血线没有缝合完，有一道细细的口子。
　　“那怪物是宠物店的主人，占据地利，不能拖下去，要速战速决。”
　　让躲藏在阴影里的黑色巨蟒钻进鬼纹，韩非体温瞬间变低，他忍受着常人难以忍受的疼痛，获得了体力和抗性的提升。
　　阴气覆盖在身体表面，掌握了高级刀具精通的韩非握紧了刀柄。
　　他放下手中的灵坛，全神贯注，盯着被三位邻居围在中间的猫脸怪物。
　　呼吸放慢，韩非握刀的手慢慢调整位置，在那怪物又一次被李祸撞向墙壁，失去了身体平衡的时候，他猛地窜出。
　　缩小的瞳孔紧盯着怪物心口，韩非从三位怨念的缝隙当中闪过，然后果断挥刀！
　　“往生！”
　　明亮的刀刃在瞬间浮现，如同斩落的星河划过了怪物胸口。
　　血液飞溅，怪物心口的伤被撕开，一只只囚禁在它身体当中亡魂向外逃窜。
　　“竟然没有斩杀掉？”韩非找了好久才找到这个机会，但是因为那怪物似乎很少杀生的原因，往生刀并没有直接将其斩死。
　　捂住自己被划破的胸口，猫脸怪物的速度越来越慢。
　　眼看着它身上的伤口逐渐增多，在韩非都以为胜局已定的时候，那个怪物开裂的嘴巴忽然露出了一个类似于人的笑容。
　　它盯着韩非看了一眼，那种感觉非常诡异，就好像午夜零点惊醒，突然发现自己养的狮子正在床边笑着看向自己一样。
　　贴满了动物毛皮的嘴巴缓缓张开，猫脸怪物又开始说出奇怪的话语。
　　“如果经常和宠物玩耍，要注意卫生，不仅要给宠物定期洗澡，自己也要及时洗手、洗澡，还有换衣服！”
　　说完之后，他的双手抓住了胸口的伤痕，然后用力撕扯！
　　毛骨悚然的剥皮声传入耳中，那个猫脸怪物将满是伤痕的皮毛剥下，露出了一具崭新的身体。
　　毛发上的血色更加明亮，它的爪子和獠牙也更加的锋利了！
　　“伤好了？”看着猫脸怪物，韩非感到不可思议，除了往生刀砍出的伤口之外，怪物身上其他的伤势竟然全部都消失了，感觉就好像它重新获得了新生一样。
　　“蜕掉一层皮，就代表又获得了一条命？”韩非朝旁边的兽医看了一眼，对方显然知道这件事但没有告诉韩非：“你捏出了一个什么怪物？”
　　此时兽医躲在角落里，瑟瑟发抖，满脸的畏惧，好像已经被吓破了胆子。
　　撕掉一层皮后，猫脸怪物内心的恨意更加明显，它会变成这样肯定和兽医有关，也不知道它曾遭受过多少折磨和痛苦。
　　现在的怪物速度快的离谱，李祸和萤龙完全跟不上对方，他们身上的伤口逐渐增多。
　　三位邻居当中只有哭没有受伤，这个看着最容易被忽视的孩子，正在慢慢收拢绝望和哭声。
　　在谁都注意到的时候，它已经快要用绝望构筑出一个牢笼。
　　李祸和萤龙勉强支撑，哭也到了最关键的时候，三位邻居都无法分心之际，原本躲在墙角的兽医开始慢慢挪动身体。
　　他收敛所有气息，用残存的面具碎片遮住脸。
　　兽医的计划很好，趁着众人混战，他找机会逃离，为了达成目的，他只告诉了韩非有限的信息。
　　看着越来越近的房门，兽医眼中闪过一丝恶毒，他悄悄地回头看了一眼，此时的韩非再次握紧了手中的刀。
　　“杀吧，你杀多少次都杀不死它的。”
　　兽医心里诅咒着韩非，他眼看着韩非再次挥动起那把让他感到恐惧的屠刀，只不过这一次韩非没有冲向猫脸怪物，而是冲向了他！
　　“我？”
　　兽医的心理防线和他的手臂一起被斩碎，在感受到来自灵魂的刺痛时，他脸上露出了无法理解的表情。
　　大敌当前，韩非似乎是铁了心想要先杀掉他。
　　“你、你疯了？！”
　　韩非封死了房门，虚弱的兽医为了躲避，只能朝屋子中央躲闪。
　　而在这时候，本该攻击猫脸怪物的萤龙突然伸手砸向兽医的脸，那本就残破的面具应声碎裂。
　　兽医收敛的气息瞬间冒了出来，他立刻意识到不妙。
　　感受到了他的气息，那猫脸怪物逐渐停止攻击其他人，猩红的眼珠死死锁定在了兽医的身上。
　　在兽医还未反应过来的时候，萤龙和韩非再次对他发起攻击，将其逼到了房屋某个位置，那个猫脸怪物也直接冲向了他。
　　一人一兽再次相遇，哭也顺势完成了绝望囚笼的最后一步，一根根由绝望编织成的丝线将兽医和猫脸怪物困入其中。
　　兽医想要利用韩非拖住怪物为自己争取逃脱的时间，韩非则想要利用兽医来充当诱饵，把怪物骗入牢笼。
　　“当初把徐琴逼到那般地步，你以为这个仇就算了吗？”韩非看着绝望囚笼里被猫脸怪物单方面碾压的兽医：“我本来还想给你一个戴罪立功的机会，但我真没想到你还不如一个怪物有情义。”
　　让猫脸怪物释放内心的恨意，随后韩非再次打开哭的灵坛，一双双眼睛在宠物店最深处睁开。
　　接受了韩非礼物的应月，也同意了他的邀请，这次跟随他一起离开了幸福小区。


第273章 血肉类宠物九命
　　住在八楼的应月是韩非的底牌，这个小女孩还从未在韩非面前全力出手过，她的具体能力是什么也没有人知道。
　　随着一只只眼眸在房间墙壁上睁开，一股无比压抑的气息笼罩住了屋内的每一个人。
　　困在绝望囚笼里的猫脸的怪物也终于意识到了不对，它将奄奄一息的兽医扔在地上，警惕地看着四周。
　　被那一双双眼眸注视，屋内的光亮彻底扭曲，应月从绝对的黑暗当中走出。
　　她小小的身躯里隐藏着一种和其他怨念完全不同的力量，脸上那两个漆黑的孔洞，幽幽的盯着猫脸怪物。
　　黑色的血从皮肤下渗出，应月抬手指向囚笼，所有的眼眸在这一瞬间全部流出了血泪。
　　屋内里到处都是惨叫和哀嚎，在血泪流尽之后，黑暗中的眼珠慢慢闭合，应月脸上那两个漆黑的孔洞却被鲜血染红。
　　幽深的黑暗当中仿佛隐藏着一个血红色的世界，只要和应月对视，自我意识就会被吸入那个世界当中！
　　一直活在黑暗里，没有感受过光明的应月，内心深处隐藏着一个由恐惧和虐待构成的黑暗世界。
　　那里没有光和爱，更没有家人和朋友，只有宛如噩梦一般无边无际的痛苦！
　　“啊！”
　　猫脸怪物发出一声惨叫，它锋利的爪子直接刺穿了自己的脑袋。
　　它感觉到脑袋当中有什么东西正在离开自己的身体，但是它无法阻拦，拼了命的妨碍，最后只是带给了自己伤痕。
　　旁边的韩非也是第一次见应月全力出手，应月的能力非常诡异，不是诅咒、不是阴气、也不包含负面情绪，她好像可以把别人的自我意识拉进她眼眶中的世界。
　　双方僵持不下，应月的身体也在剧烈颤抖，韩非见状立刻和其他邻居一起出手。
　　哭将绝望囚笼缩小成锁链，李祸正面进攻，逼着猫脸怪物分心，韩非则拿出了往生刀，不断在猫脸怪物身上增加新的伤痕。
　　“五人联手还控制不住它？”
　　身上的伤痕越来越多，猫脸怪物走投无路之时，它锋利的爪子再次刺入自己的身体，撕裂了身上的毛皮。
　　气息变得更加强悍，但是往生刀留下的伤口它却无法恢复。
　　嘴里发出嘶吼，猩红的眼珠流出了血泪，它的眼眸当中倒映着应月的身体，似乎灵魂就要被吸走。
　　全身血管胀大，怪物身体再次拔高，它没有去攻击屋内的人，而是双臂用力砸向了地面！
　　“嘭！”
　　地板层层碎裂，刺鼻的血腥味和腐臭味从地下冒出，几乎要掀翻屋顶。
　　“宠物店地下还有一层？”
　　眼前的场景令人震惊，在宠物店地下埋藏着一个尸坑，里面堆放着各种各样动物的尸体，其中大多被拼合过，身上都还带着针线缝合的痕迹。
　　更让韩非感到惊讶的是，这个存放“失败品”的“尸坑”当中还有不少宠物没有完全死去，它们的残魂依附在尸体之上，痛苦挣扎着。
　　猫脸怪物庞大的身体砸落入尸坑当中，残缺的尸体朝着四周溅落，它捡起地上的尸体就往自己身上的伤口处按。
　　普通的伤口会和“宠物尸体”融合，瞬间恢复，但是往生刀留下的刀口却怎么都愈合不了。
　　“它的气息在变强！”在韩非的指挥下，所有邻居一拥而上。
　　屋内任何一个人单挑都不是猫脸怪物的对手，它那恐怖的恢复能力只有F级屠刀往生可以应对，但手持往生屠刀的韩非体力属性跟猫脸怪物相差太大，单独面对猫脸怪物估计连拿刀的机会都没有。
　　哭和李祸给韩非创造机会，让韩非不断用往生刀划出新的伤口，被韩非不断削弱的猫脸怪物逐渐无法抵抗应月的能力，它的身体当中似乎有什么东西要被吸入应月的眼眸。
　　“别给它机会！”
　　高强度的战斗持续了整整二十分钟，在不断拉锯当中，那只猫脸怪物终于吃不消了。
　　它心口和脑壳上缝合的线全部崩裂开，一只漆黑的、有点像幼猫的执念被应月装入了血红色的眼眶当中。
　　惨叫声瞬间消失，猫脸怪物庞大的身躯停在了原地，在场所有人都看向了应月。
　　在专属于她的眼中世界里，一只满身是伤疤的黑色小猫在凶狠的叫着，直到应月闭上了眼睛。
　　许久过后，应月紧闭的双眼流出了血泪，就好像眼眶下面被猫抓伤了一样。
　　她走向韩非，双手抓住了韩非的胳膊，按住了韩非身上的鬼纹。
　　“会有一点疼。”应月莫名其妙地说完这句话后，她盯着韩非的后背，睁开了眼睛。
　　韩非并不知道背后发生了什么事情，当他准备扭头的时候，后背上仿佛被烙铁触碰，火辣辣的剧痛让韩非直接把嘴巴咬出了血。
　　片刻之后，疼痛消失，虚弱的应月似乎连自己的魂体都无法维持了。
　　“应月？”
　　朝后背看去，韩非发现自己身上的鬼纹已经发生了明显变化，狰狞的鬼脸图案被一只巨大的黑色恶虎咬住。
　　“那只猫被折磨了无数次，它已经很难被杀死，我只能先将其困在你的鬼纹里，这样应该也能帮到你。”应月走向哭的灵坛：“等它不会再伤害你时，你可以再把它给放出来。”
　　应月说完后，直接钻进了灵坛当中。
　　伸手触碰鬼纹，韩非听到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得F级初等鬼纹——九命。”
　　“九命鬼纹：血肉类诅咒抗性加五，该鬼纹可以帮助你抵挡九次致命伤。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成G级隐藏任务收养宠物！获得自由技能点加一！获得宠物——九命！”
　　“九命（血肉类宠物）：介于G级与F级之间，拥有强大的恢复能力和很难彻底摧毁的身体！”
　　“忠诚度：零。”
　　“隐藏天赋：未知（忠诚度超过五十解锁）。”
　　“首次获得宠物，额外追加奖励——G级主动能力宠物驯养。”
　　“宠物驯养（G级可升级能力）：只有掌握了训练宠物的基本理论，采取正确的训练方法，才能使训练工作更加具有预见性和科学性，以达到事半功倍的效果。”
　　看着任务信息，韩非没想到自己竟然就这样获得了人生中的第一个宠物，他之前从来没有驯养宠物的经验。
　　“我这也算是养了一只猫吗？”
　　韩非耐心地和鬼纹沟通，他的意志发现了鬼纹当中伤痕累累的幼猫，当他尝试使用宠物驯养摸摸对方的头时，那只幼猫的伤口瞬间撕裂，体型疯狂胀大，似乎是想要跳出鬼纹咬向韩非的手。
　　“还真是个可爱的小猫咪，第一时间竟然只想要咬断我的手，而不是直接咬断我的脖子。虽然它忠诚度为零，不过内心还算善良，也值得培养训练一下。”
　　能在阴间找到合适的宠物本就很不容易，所以韩非也不要求那么多。
　　“忠诚度这东西从零到一是最困难的，我要想办法开个好头才行。”
　　说着韩非又看向了快要不行的兽医，他的目光把兽医吓得直哆嗦。
　　“你这感觉也救不回来了，不如发挥一些余热，死得更有价值一些。”
　　本着废物利用的想法，韩非使用触摸灵魂深处的秘密，将奄奄一息的兽医拿到了鬼纹旁边。


第274章 诅咒物收集爱好者
　　“你想干什么？！”兽医已经无力挣扎，眼前这个男人比鬼还要狡猾邪恶，对方不管做出什么事情他都不会感到意外：“放过我吧，我可以留下来帮你......”
　　“我很想知道这些动物尸体是从哪来的？”
　　“是那个怪物做的，我很少会折磨......”
　　“那怪物身上数不清伤口和缝合痕迹又是谁弄得？”韩非问得兽医哑口无言，“我是个很善良的人，从不滥杀无辜，你和它之间的事情，你们自己来解决。”
　　韩非试着将快要魂飞魄散的兽医塞进鬼纹，在引起九命的注意和愤怒之后，他开始以兽医为筹码，对九命进行简单地训练。
　　最基本的一条就是——只要九命不伤害韩非，韩非就愿意帮助它报仇。
　　因果循环，兽医万万没想到自己有一天会变成一个逗猫棒。
　　在兽医冒着生命危险的帮助下，九命终于学会听从简单的指令，但是忠诚度却一直都是零。
　　看着逐渐听话的九命，韩非将手中兽医的残念拿起，他心中还挺有成就感：“难道这就是大家喜欢养小宠物的原因吗？确实挺解压的。”
　　又过去了十几分钟，见忠诚度迟迟没有变化，韩非最终还是将兽医送入了鬼纹当中。
　　在兽医彻底被九命杀掉之后，它的忠诚度终于变为了一。
　　也就是在同一时间，韩非再次收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功探索十栋建筑，成功在地图上点亮益民街道，获得随机探索奖励宝箱，请打开地图页面进行选择！”
　　韩非在去畜牲巷之前就收到过系统的提示，现在他总算是完成了这个探索任务。
　　“仅仅只是为了探索这条街，我差点就把命给玩没了。”
　　别的游戏里，玩家现在估计早就离开了新手村，而韩非玩了这么久，还在出生点外面的街道上徘徊，等级更是只有可怜的十一级，他也不知道自己的进度到底是算快还是算慢。
　　打开地图，在那被黑夜笼罩的无边黑暗当中多了几个微弱的光点，如果不仔细看的话甚至都看不出来。
　　将地图放大到最大，韩非这才找到自己的位置，他探索过的所有建筑连成了一条指甲盖宽的细小光线。
　　“这深层世界到底有多大？我怎么感觉自己这辈子是探索不完了？”
　　光是看着那片漆黑的地图就会让人感到绝望，韩非轻声叹了口气，然后他又重新打起精神，伸手点击地图上的探索宝箱。
　　“奖励随机选择中......”
　　“编号0000玩家恭喜你获得G级辅助探索能力——定向物品收集！”
　　“请你选择某一类型物品，比如金钱、食物、武器等。确定选择之后，在探索地图过程中，当身边存在该类物品时，有一定概率会获得提示。”
　　辅助探索类的能力韩非还是第一次见到，这种能力对探索推图很有帮助。
　　“在深层世界里金钱如同废纸，来路不明的食物跟毒药没什么区别，武器的话还算有用，不过我接下来要去死楼，我最需要的不是武器和怨念，而是诅咒物。”
　　怨念进入死楼会被随机送到某个房间里，不管韩非带多少怨念过去，大家都会被分隔开，而诅咒物似乎不受到这个规则的限制。
　　思考片刻后，韩非选择了诅咒物这个略微少见的类型。
　　“你已成功获得G级辅助探索能力——诅咒物品收集爱好者！”
　　“该能力为被动能力，当你周边建筑当中存在诅咒物品时，有概率获得系统提示！”
　　“编号000玩家请注意！宠物店中存在未发现诅咒物品！请及时进行回收！”
　　韩非刚获得这个被动能力，系统就直接给出了提示。
　　“这宠物店里还藏有诅咒物？”
　　让邻居们一起翻找，他们最终看向了那个被囚禁在笼子里的中等体型怨念。
　　捆绑住那个怨念的血色锁链，似乎就是宠物店里的诅咒物。
　　“开笼，人无所谓，别弄坏锁链。”
　　韩非的几位邻居打开笼子控制住那个中等体型怨念，然后等待韩非动手。
　　往生刀轻而易举的斩过怨念身体，可能是因为造下的杀孽过多，刀锋直接将其从胸口劈开。
　　残魂歇斯底里地嘶吼，它身上的伤疤和蝴蝶花纹一起融化，在它胸口被斩开的位置则流出了黑红色的血液，随后一个残破的虫蛹掉落在地。
　　“人蛹？”
　　韩非已经好久没有看到这东西了，不过他记得很清楚，被蝴蝶控制的那些外来者当中，很多身体里都埋藏着虫蛹。
　　蝴蝶好像是用它们来操控外来者，同时也把外来者当成了培育人蛹的温床。
　　被破开的人蛹里全都是粘稠的血液，那其中还未成型的虫子在地上爬动，眼看着就快要不行了。
　　韩非本来也没有关注它，但接下来发生的一幕让韩非感到有些意外，宠物店里积攒下来的那些亡魂好像被这畸形的虫子吸引，纷纷想要钻进虫子的身体里，似乎这样就能重获新生。
　　提前爬出人蛹的虫子身上没有漂亮的蝴蝶花纹，只有一道道黑色的伤痕，它根本承受不住太多动物的残魂，只坚持了几秒钟就不再动弹了。
　　“人蛹是蝴蝶专门用来控制怨念的，吸食血肉和人性为生，越是复杂的人性，最后诞生出蝴蝶花纹似乎就越漂亮。”韩非从物品栏里取出了自己以前获得的那枚人蛹。
　　小小的人蛹吸食了足够多的血迹，几乎透明，里面的东西似乎马上就要破茧而出。
　　“如果不让它吸食人性，用兽性来喂养它会发生什么事情？”
　　韩非要那人蛹也没用，他犹豫片刻后，在宠物店尸堆下面挖出了一个血池，然后将成熟的人蛹放入其中。
　　起初没有异常，慢慢地人蛹表皮冒出血丝，它开始吸食周围动物的血液。
　　韩非把一具具被缝合过的动物尸体丢入血池，依附在上面的动物残魂不愿就此魂飞魄散，开始惨叫、嘶吼。
　　随着人蛹表皮越来越薄，那些残魂好像是嗅到了生的希望，开始疯狂涌向人蛹！
　　尸坑底部的血池很快被各种动物的残魂填满，整个宠物店里积攒下来的残魂全部朝着人蛹钻去。
　　“为什么会这样？”
　　本该用人性喂养的人蛹，被韩非塞进了数不清的宠物残魂，那人蛹当中的虫子开始出现异变。
　　原本只有拇指大小的人俑被撑大，一层层血污涂抹掉了美丽的纹路，最后只剩下血腥和狂乱。
　　在尸坑里所有动物的血液被吸干净之后，那人蛹表面终于出现了裂痕。
　　韩非和几位邻居高度警戒，死死盯着尸坑深处。
　　伴随着一声轻响，人蛹彻底被撕开，只不过里面爬出来的根本不是蝴蝶，而是一个头生双角，浑身尖刺，看起来凶性十足的怪虫。
　　几位邻居面面相觑，最后都看向了韩非，韩非也是满脸的不解，蝴蝶的人蛹为啥会生出来一个这东西？
　　系统只能鉴定韩非触摸过的物品，但他看着那凶虫身上的尖刺，也不敢随便触碰对方。
　　“店长，我在便利店里干了那么久，也从来没见过这东西。”萤龙想要靠近那凶虫，可他刚一接近，那凶虫就对萤龙发起攻击，速度快的离谱。
　　双方僵持了好一会，韩非慢慢发现，那凶虫唯独对自己没有太深的恶意。
　　“难道跟我当初用自己的血喂养过人蛹有关？”
　　韩非的胆子逐渐变大，他试着靠近凶虫，见对方没有反抗，他试着轻轻触碰了一下那虫子。
　　“编号0000玩家！你已成功发现G级诅咒蛊物——大孽。”
　　“大孽（G级幼虫）：深层世界当中极为少见的虫子，全身布满尖刺，尖刺当中蕴含有魂毒，只有在大灾之年才会出现，是不详的凶兆。”
　　韩非没有细听系统的提示，他只是看着自己的手指：“尖刺当中蕴含有魂毒？”


第275章 死楼——从应聘保安开始
　　为了鉴定出那虫子到底是什么，韩非刚才伸手触碰了对方。
　　此时他的指肚已经泛黑，仅仅只过了零点几秒的时间，他的整只手便失去了知觉。
　　黑色的鬼影在血肉下方涌动，在蚕食血肉的同时，不断朝着韩非心脏的蔓延。
　　根本感觉不到疼痛，在无声无息中精神已经被麻痹，就好像中毒的不是肉体，而是灵魂。
　　拿出往生刀，韩非脸色很差，在他犹豫要不要砍下自己手指的时候，那只凶虫又跑了过来。
　　它一口咬在了韩非手指上，被注入韩非身体的魂毒瞬间被吸走，原本已经扩散的黑色鬼影很不情愿地回到了大孽身体当中。
　　韩非得救了，不过他的生命值也因此减少了三分之一，此时他脸色苍白得吓人，身体也没有了力气。
　　“好霸道的毒。”
　　看着那凶虫，韩非也不敢靠近了。
　　仅仅只是摸摸头，就差点把自己送走，这东西谁敢乱碰？
　　“编号0000玩家请注意！你未被大孽的魂毒杀死！毒物类诅咒抗性加一！”
　　凶虫自己在尸坑里玩的很开心，韩非既不想把这定时炸弹带在身边，又不敢把它独自留在宠物店里，更让韩非担心的是，万一他抛弃了这凶虫，最后再被这玩意找上门可就惨了。
　　“要不......把它也驯养成宠物？”
　　九命虽然长得可怕，但至少还有一点点跟宠物相似的地方，比如长着类似动物的毛，韩非好歹可以给自己心理暗示，催眠自己说那就是一只阴间特产的小猫咪。
　　但大孽这东西真的跟宠物完全不沾边，连个下手的地方都没有。
　　再说它本身就是凶兆，而韩非身边已经有黄赢这种幸运值低到离谱的朋友，以及李灾、李祸这俩灾星了。
　　长此下去，韩非真担心自己会集齐一场天灾，走到哪里都横尸遍野。
　　做了很久的思想斗争，韩非最终在邻居们的注视下，带着视死如归的意志，再次朝大孽伸手。
　　他对着大孽尖刺稍微少一点的头部，使用了主动能力宠物驯养。
　　“驯养失败！你已身中魂毒，请尽快治疗！”
　　“驯养失败！”
　　“驯养失败！”
　　......
　　“编号0000玩家！你已成功驯服G级诅咒蛊物——大孽。”
　　“大孽（G级诅咒类宠物）：你凭借惊人的个人魅力和养育的恩情，获得了大孽的友谊！”
　　“忠诚度：五十（它还算信任你，你是第一个愿意接近它的人）。”
　　“隐藏天赋一：魂毒（它的身体蕴含剧毒，能够灼伤灵魂）。”
　　“隐藏天赋二：食尸（血液和尸体可以帮助其快速恢复和成长）。”
　　“隐藏天赋三：天敌（蚕食蝴蝶而生，所有能力在针对蝴蝶类诅咒、残魂时，效果翻倍）。”
　　“隐藏天赋四：死兆（可以直接攻击灵魂中的弱点，喜欢呆在将死之人身边）。”
　　根据《完美人生》官网上的介绍，带有属性和隐藏天赋的宠物非常稀少，能够拥有一个隐藏天赋的宠物已经算是极品，而大孽竟然在最初的幼虫阶段就拥有了四个隐藏天赋。
　　它虽然只是一个G级宠物，但是起点要比其他的宠物高太多了。
　　韩非兴致勃勃的看着介绍，忽然也没有那么讨厌大孽了，反而觉得对方丑萌、丑萌的，可能这就是母不嫌子丑、狗不嫌家贫。
　　不过当他看向大孽的最后一个天赋时，表情又凝固了：“喜欢呆在将死之人身边？”
　　扭头望着呆在自己身边，安静得仿佛石头一般的大孽，韩非的心情确实有些复杂。
　　福祸相依，大孽是因为种种意外才出现的，而它之所以会喜欢跟着韩非，可能也是因为韩非被死楼的人下了死咒，命不久矣，正合大孽的胃口。
　　“死亡也没什么可害怕的，这个小家伙的出现至少又为我增添了一份力量。”韩非现在是个很乐观的人，没办法，心态不好根本在阴间活不下去。
　　在韩非发愁怎么携带大孽的时候，吃饱喝足，也玩累了的大孽收拢了身上尖刺，彻底变成了一块黑色的石头。
　　韩非试着将其拿起，现在的大孽摸着冰冰凉凉，感觉很适合夏天的时候当枕头使用。
　　将大孽放在哭的灵坛里，韩非又将铁笼内沾满宠物毛发和血污的锁链拆了下来，但凡有点用的东西，他都不愿意放过。
　　“编号0000玩家你已成功发现G级诅咒物——血色的宠物锁链。”
　　“血色的宠物锁链：被这条锁链绑住的宠物大多都已经被杀害，它们的残魂和毛发附着在了锁链之上，日日夜夜不停地哀嚎。”
　　可能是因为韩非把九命收为了宠物的原因，他在触碰锁链时并没有感到异常，也很轻松地将锁链收入了物品栏里。
　　“血色纸人、许愿罐、宠物锁链......我现在拥有的诅咒物也不少，但想要在死楼内自保，这些还不够。”
　　G级诅咒物能起到的作用有限，韩非真正想要的是和血色纸人一样的F级诅咒物，哪怕是残缺的F级诅咒物也要比G级诅咒物强太多了。
　　脑中回忆上任楼长留下的地图，韩非开始制定自己的计划。
　　他所在的这一片区域里，最危险的建筑就是死楼，如果用等级划分的话，他之前去过的所有建筑都属于F级难度，而死楼是E级。
　　这倒不是说死楼的里鬼都很恐怖，只是说死楼当中存在有更可怕的鬼。
　　深层世界里现阶段的鬼怪分为遗憾、怨念和恨意，韩非直到现在都还没有见过恨意，也许死楼当中就存在恨意那个等级的鬼。
　　“在进入死楼之前，还是尽可能多地探索一些建筑比较好，如果能把其他建筑里危险的鬼怪引到死楼里也行。”韩非默默思考着：“最近好久没有听到那诡异的歌声了，也不知道那个不可言说的存在跑到了什么地方。”
　　抱着灵坛走出宠物店，韩非又带着邻居们拜访了一下四周的店铺。
　　直到益民街上很难再触发任务后，他才回到了益民便利店。
　　一进入屋内，韩非就感到凉意钻入心口，他唤出萤龙和哭后才敢朝着柜台里面走。
　　淡淡的血腥味飘在四周，那个身高超过了两米的嫁衣女人此时就站在货架后面，看着非常的吓人。
　　“应该还没有到约定的时间吧？”韩非仰头看着对方，眼中闪过一丝疑惑。
　　嫁衣女人没有说话，只是将手中的一套衣服扔在了地上。
　　韩非将衣服抖开后发现，那是一套沾染了大量血污的保安制服，制服背后还写着某某小区的名字。
　　“死楼的一个保安失踪了，再过几天你来顶替它。”嫁衣女人语气森冷，表情恐怖。
　　“你想让我当死楼的保安？”韩非默默扫了一眼职场杀手的称号，然后点了点头。
　　“好，没问题。”


第276章 她的名字或许可以辟邪
　　见韩非没怎么犹豫就直接收下了保安制服，嫁衣女的目光反而是发生了变化。
　　她本以为还需要威逼利诱才能迫使韩非同意，结果没想到韩非异常的果断，那感觉就好像他本来就准备去死楼，而且也很热爱保安这份职业一样。
　　满是血丝的眼眸盯住了韩非，嫁衣女觉得韩非有可能是想要跑路，现在他所做的一切都是在拖延时间。
　　拿着保安制服，韩非反复研究了一会，他忽然发现嫁衣女人仍旧在盯着他看。
　　“什么意思？难道还要我当着她面试穿一下？看看合不合身吗？”
　　制服上的血迹还未凝固，摸着有些不舒服。
　　为了让嫁衣女人安心，韩非脱去了外套，将保安制服穿上。
　　那件衣服在上身的瞬间，意外就发生了。
　　粘稠的血迹仿佛拥有自己的意识突然动了起来，一双残损的血手从衣服里面伸出想要抱住韩非。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现G级诅咒物——四号保安制服。”
　　“四号保安制服：上一个穿上这件衣服的人已经惨死，连尸体都再也无法找到，你在穿上之前一定要想清楚。”
　　满含怨恨的血手抓向韩非身体，但在半空中就被哭和萤龙握住。
　　狰狞的血手不断用力，挥舞了半天，逐渐变得有些无助。
　　“死楼里一件普普通通的保安制服竟然都是G级诅咒物，这地方还真是危险。”
　　韩非没有脱下衣服，他借此机会让萤龙和哭狠狠教训了一顿保安制服里的那双血手。
　　嫁衣女人一言不发，默默看着活人驯服诅咒物品的奇景。
　　狰狞的血手被一点点消磨成了红色小爪子，它这才变得老实。
　　为了确保制服不会出现意外，韩非还将血色纸人塞进了衣服口袋里，让它们好好培养下感情。
　　用了大概十几分钟的时间，保安制服终于可以顺利收入物品栏当中，它已经认可了韩非，非常的善解人意。
　　“如果能够成功被聘用为保安，那我应该更有机会完成自己的计划，这位身穿嫁衣的怨念算是帮了我大忙。”
　　韩非想要悄无声息地进入死楼，然后给蝴蝶一个惊喜。
　　他正愁没有门路，嫁衣女人就为他提供了一个方法。
　　带着一丝感谢，韩非看向了嫁衣女人：“放心，我一定会帮你拿到想要的东西。”
　　如果韩非的计划成功，到时候就不仅是嫁衣女想要的东西了，把所有编号带4的房间全给嫁衣女人都没有问题。
　　韩非去死楼求的不多，他要的只是干掉蝴蝶。
　　都说一回生二回熟，但嫁衣女人是越来越无法理解韩非了。
　　没有再多说什么，她直接离开了益民便利店。
　　“幸福小区在畜生巷和死楼中间，接下来我就要慢慢朝着死楼探索了。”
　　计算了一下时间，就算死咒在一周内爆发，韩非也有机会在此之前进入死楼。
　　叮嘱了邻居几句之后，韩非便在便利店库房当中退出了游戏。
　　血色降临，世界变为一片猩红......
　　取下游戏头盔，韩非简单地活动了一下僵硬的身体，如果不是身体素质变强了很多，他估计早就撑不下去了。
　　“又成功活过了一个晚上。”看着窗外的天空，望着在云层里若隐若现的月亮，韩非默默地看了很久：“还挺美的。”
　　以前的韩非从来不会去在意这些细节，现实的忙碌已经彻底击垮了他，那个时候他也不知道自己每天都忙些什么，反正总是很累，也没有什么希望。
　　打开窗户，韩非呼吸了几口新鲜空气，然后下意识地拿起手机开始查看未读信息。
　　大部分信息是张导助理发来的，剧组的人都很担心韩非。
　　简单回了几条之后，韩非的眼神突然变得明亮了起来，他反复确认了一下个人账户当中的数字，仔仔细细地数清楚了上面零的个数。
　　“影酬到账了！”
　　也不知道是不是因为韩非被人追杀到剧组的原因，《悬疑小说家》的影酬竟然先于《双生花》到账了。
　　“算上见义勇为的钱，购买完多功能游戏仓后还能剩下一点。”
　　现在演员的工资都是公开透明的，就算是一线大咖也不会太离谱，所以很多演员都自己开了公司，直接参与电影创作，然后进行票房分成。
　　电影火了，挣得就多；电影扑街了，跟着一起赔本，一切都以作品和实力说话。
　　终于可以购买心心念念的游戏仓，韩非的心情也好了很多。
　　“明明进入游戏里还要继续玩命，还要面对生死危机，但是能够购买游戏仓我还是会感到开心，这可能就是男人简单的快乐吧。”
　　换了游戏仓就可以长时间打游戏，一天一夜不停都没问题。
　　就在韩非思考什么时候去购买游戏仓的时候，刚刚收到他回信的张导直接打来了视频电话。
　　韩非犹豫了一下，然后选择了接通。
　　“张导？你这么晚还没睡啊？”
　　“你不也是吗？我看你还穿着外衣，难道你刚从警局回来吗？”张导很关心韩非。
　　“警察之前该问的东西已经问完了。”
　　“没事就行，我就是想要亲自确定一下你的安全，另外最近这两天你就先不要来剧组了。”张导顶着两个黑眼圈，看起来很疲惫：“剧组发生了凶杀案，虽然死的是凶手，但明天肯定会有记者过来，你先避避风头。”
　　“好的。”
　　“影酬我已经催他们给你打过去了，最近你先好好放松一下，毕竟追赶凶手，不对，被凶手追赶你压力应该也挺大的。”张导整晚都没有休息，此时状态很差。
　　“您也早点休息，身体第一。”
　　挂断电话，韩非打开了同城热搜，果然又看到了自己的名字。
　　“杀人凶手潜入拍摄现场行凶，杀人凶手意外身亡！”
　　“是他，又是那个男人！不同的剧组！相同的味道！”
　　“新一代死神代言人评选活动当中！唯一入选的非动漫人物——韩非！”
　　“韩非：我于杀戮之中绽放！又如黎明中的花朵！”
　　韩非发现其它演员上热搜每次的理由都不同，只有自己是不忘初心。
　　默默关掉手机，韩非现在也懒得去在意这些：“爱怎么说怎么说吧，明天我正好去买游戏仓。”
　　时隔很久，韩非想着自己终于能好好睡一觉了。
　　可他瘫在床上却翻来覆去睡不着，一闭眼就会想到深层世界的事情。
　　“以前好像没有过这种情况。”
　　重新睁开眼睛，韩非忽然发现自己看什么东西感觉都像是蝴蝶，这种奇怪的错觉很突然地就出现了。
　　“蜘蛛以前也遇到这种情况吗？蝴蝶最开始就是在蜘蛛梦中出现的？它现在开始靠近我了？”
　　韩非心里疑惑，不过他丝毫不慌。
　　检查完屋内所有角落之后，他躺在床上强迫自己不去思考和蝴蝶有关的问题，可脑子里仍旧不断冒出各种蝴蝶的样子。
　　逃避解决不了问题，韩非干脆主动在脑海里回想自己认识的最凶残，最可怕，最强大的鬼怪，然后让她一遍遍撕碎蝴蝶。
　　心里重复念叨着那个鬼怪的名字，脑海中回想着她的一切，慢慢地，韩非竟然真的睡着了。
　　“徐琴，徐琴，姐......”


第277章 你们说的这个魔鬼，他跟我长得像吗？
　　韩非和蜘蛛有过深入的交流，他知道蝴蝶盯上一个人后，会先从精神层面摧毁目标，蝴蝶最擅长的就是利用心理暗示和梦境。
　　世界上有没有鬼韩非也不知道，但他知道蝴蝶一直在努力让他相信世界上有鬼，并且对鬼神产生畏惧。
　　蜘蛛曾居住的肉联厂家属院里堆满了神龛，楼内还未搬走的那些老人，他们都对鬼神的存在深信不疑，这可能就是蝴蝶的杰作。
　　为了对付蜘蛛，蝴蝶甚至会将整栋楼都营造出某种恐怖的氛围。
　　在蝴蝶眼中，所有的人都是可以利用的对象，人性和人心只是它手里的玩具罢了。
　　当韩非从游戏里退出，开始无意识想到蝴蝶的时候，说明蝴蝶已经对他下手。
　　根据蜘蛛之前的遭遇来看，接下来蝴蝶会进入韩非的梦中，成为无法摆脱的梦魇。
　　理论上应该是这样的，但韩非直到中午睡醒以后才发现，自己昨晚根本没有梦到蝴蝶。
　　“蝴蝶没有在我的梦里出现，昨晚光梦见徐琴了，难道说是因为黑盒的存在阻止了蝴蝶的意识入侵？”
　　没有人能够控制自己的梦境，韩非也觉得很奇怪，他决定等到今天晚上睡觉时再尝试一下。
　　“当初蝴蝶对蜘蛛出手，蜘蛛越陷越深，最终利用自己的九个人格把蝴蝶也困在了意识深处。”
　　“我的情况似乎和蜘蛛正好相反，蝴蝶根本进入不了我的梦境。”
　　韩非和蜘蛛都有自己应对蝴蝶的方法，那蝴蝶最后的战场可能会放在黄赢身上。
　　“蝴蝶有可能会把黄哥当成准备扮猪吃虎的幕后黑手，绝对会疯狂针对黄哥。他意志不够坚定，胆子又小，看来必须要多多锻炼才行。”韩非觉得自己以前对黄赢太过温柔，这样算是溺爱，并不利于黄赢的成长。
　　“他在我这里接受安全的训练，总比在蝴蝶那里丢掉性命要强。”
　　正好韩非准备今天去购买游戏仓，他决定顺路去看下黄赢。
　　洗漱完毕后，韩非给警方汇报了一下自己的行程，然后前往新沪智慧新城。
　　距离《完美人生》正式公测已经没几天了，到处都能看到他们的广告，可以用铺天盖地来形容。
　　看着周围的人兴致勃勃的讨论着游戏，韩非说实话有些羡慕，像《完美人生》这样注重社交和人性的游戏，非常适合跟朋友一起玩。对于绝大多数人来说，《完美人生》会成为他们现实生活的避风港。
　　所有人都在期待虚拟投屏上那宛如天堂一般的游戏，唯有韩非对游戏公司的宣传稍微有些抵触。
　　如果天堂真的存在，那地狱也一定会存在，只不过绝大多数人都只看到了天堂而已。
　　未来总是会朝着谁也无法预知的方向发展，而现在未来已经到来。
　　蝴蝶扇动了翅膀，席卷城市的风暴正在酝酿。
　　乘坐城际高速列车，十几分钟后韩非就能进入新沪智慧新城，看着沿途泾渭分明的建筑群，韩非感觉现实当中也有一种奇特的荒诞和撕裂感。
　　新沪智慧城区和老城区存在着严重的科技断层，然而并没有谁觉得这有问题，绝大多数居民都认为随着科技不断发展，一切都会越来越好。
　　走出车站，看着高耸入云的摩天大楼，映照天空的虚拟投屏，不是第一次观看的韩非仍旧觉得震撼。
　　根据智能导航，韩非很轻松地就找到了《完美人生》的线下实体总店。
　　进入大的夸张的商城，琳琅满目，各种他从来没有见过的高科技产品几乎晃花了他的眼。
　　会七十七国语言的房屋管家、搭配可升级情感系统的虚拟伴侣、全息家居公园、智能医生助手等等。
　　其中很多东西韩非别说见过了，他听都没听说过。
　　其实这也不能怪韩非，如果条件足够的话，谁不想要体验最新的科技产品？
　　以韩非之前那少得可怜的工资，他不吃不喝几年时间才能购买最新的游戏仓。要知道他还是单身，没有任何来自家庭的负担，正常家庭有那个钱肯定会用来改善生活。
　　科技研发需要很多钱，大公司也不是做慈善的，像韩非之前那样活在底层的人，只有等到技术彻底成熟普及后，才又机会享受这些。
　　“你好，我想要购买一个多功能游戏仓。”韩非找了半天才找到了一个营业员。
　　“先生，您所有的需求都可以在线上完成，我们会在二十四小时内为您安装好游戏仓。”
　　“是这样的，我想要一个可以外接游戏头盔的游戏仓。”
　　“请问是哪种类型的游戏头盔？”
　　“这......”韩非的游戏头盔比市面上任何一款游戏头盔都要重，还曾往他的脑袋里刺入进什么东西，应该是私人改装过的。
　　在韩非思考怎么回答营业员问题的时候，大楼电梯当中走出了一个很有气势的中年人。
　　他西装革履，不怒自威，营业员看到他后，立刻挺直了腰杆，脸上笑容变得灿烂，对韩非也更加热情了。
　　“出什么事情了吗？”中年男人也看到了韩非和营业员，正常来说现在都是智能化购物，智能导购可以解决一切问题，很少会有年轻顾客再去询问营业员。
　　“这位顾客想要一个能够外接游戏头盔的游戏仓，但是想不起来自己头盔的型号了。”营业员依旧面带微笑。
　　“那就适配一个能够自动调换的外接装置。”中年男人亲自帮韩非挑选，等弄完之后，他将营业员带到了旁边，悄声询问着什么。
　　韩非也没有故意偷听，他只是听觉比正常人要好那么一些。
　　其实在中年男人出现的时候他就认出了对方，那个男人叫做孔天成，韩非曾在《完美人生》的发布会上见过他。
　　孟长安被捕的那天，这哥们正好在台上发言。
　　“关于零号的所有资料都已经封存，公司清楚你们的付出，你真不考虑一下我之前的提议吗？”
　　“孔总，这不是钱不钱的问题，脑域手术风险真的太大了，我还有孩子和家庭，我不敢去赌。”营业员脸上依旧带着笑容，不过笑容之下满是苦涩。
　　“那只是很微小的一个手术，仅仅只是植入一枚没有任何副作用的......”
　　“您还是找别人吧，当初和那个发疯员工一起值班的还有好几个。对了，有个叫丰子瑜的和出事员工关系很好，你们可以去找他。”营业员委婉地拒绝了孔天成。
　　在营业员离开后，电梯里又走出了两个人，他们来到孔天成身边：“孔哥，还是没有人同意吗？要不这事我看就算了吧？”
　　“绝对不行！当年我们的员工在游戏里屠杀了一个小区的住户，这件事是我心里的一根刺，不弄清楚，我心里总感觉不踏实！”
　　“可咱们不是已经给出合理的调查报告了吗？过错确实是在那个员工身上，而且他人也已经死了。”
　　“死了就不调查了吗？”孔天成瞪了说话那人一眼。
　　“最近几次测试都没有再出现问题，事实证明确实跟我们游戏无关，是那个员工自己发疯的。”男人小声嘀咕道。
　　“不要怀有任何侥幸心理，我们不能出一点差错，你们给我记住，是绝对不能犯错！”孔天成的语气不容置疑：“你们重新去把那个遭到屠杀的小区筛查一遍，任何一个数据都不要放过，一定要找到那名发疯员工所说的魔鬼！”
　　“孔哥，你自己也说了，那个员工当时已经疯了，疯子看到的魔鬼真的是魔鬼吗？有可能是他自己的幻觉。”男人有些无奈：“我们知道您还想要进行第七次测试，不过我们没有时间了，大家都已经等待这个游戏太久了。”
　　“幻觉？那你告诉我为什么发疯员工的幻觉，会和永生制药董事长未公开遗言当中的信息吻合？”孔天成说话很不客气：“贾诚，你爸让你来公司学习，是让你为这个公司做贡献，你可别以为只是简简单单的来镀个金就行了。”
　　“我明白，但是咱们已经在死楼这个被删除的地图上消耗了太多时间了，我们手里还挤压了很多其它的工作。”男人并不是那种不学无术的人，相反，他个人能力很强，并且做事有自己的想法。
　　“死楼是重点，其它的可以缓缓。”
　　“孔哥，那未公开遗言是不是真的还不一定。董事长那个时候已经神智不清楚，怎么可能还记得魔鬼的长相？”男人不是太相信这些：“佩戴面具，拿着无刃的刀，聚集整个世界的不幸和绝望，这些话语都太笼统了，根本说明不了什么。”
　　“你太低估永生制药的董事长了，他是科技爆发之前最接近神的人，见证了一个时代，这样的人，他说的每一句话都值得我们耐心去分析。”提起永生制药的董事长，孔天成眼中带着尊崇。
　　“可怎么说，他也已经仙逝，你还是好好想想怎么应付董事会吧，咱们公司的资源不能浪费在调查一件毫无意义的事情上。”
　　“我改变不了董事会的想法，但我依旧会这么去做。对你们来说那件事只是个例，是员工发疯了。但假如那个员工没有发疯，他说的全都真的，那该怎么办？”孔天成摇了摇头，他感觉十分疲惫：“魔鬼是真实存在的，我现在很担心《完美人生》变成潘多拉的魔盒，而我们成为了打开盒子的人。”
　　“您想太多了，《完美人生》只是一款游戏。”男人无法理解孔天成的担忧，他根本不明白孔天成为什么要担心。
　　“它确实只是一款游戏，但它也是之前从未有过的游戏，你们不明白这款游戏被赋予的意义。”孔天成没有再多说什么，他布置完任务后，便匆匆离开了大厅。
　　韩非望着远去的孔天成，看到了孔天成旁边墙壁上的警示语。
　　“切勿狂妄窥探上帝的权力，人类的研究对象应该是自己。”
　　挑选好了所有东西后，韩非默默盯着孔天成的身影，他把孔天成说的所有话都记在了心里，他没有想到深空科技的人也正在调查死楼整个已经被删除的地图。
　　“难道他们也发现了死楼的异常吗？还是说蝴蝶做了什么事情？”
　　“先生，您东西都挑选好了吗？”营业员又走了韩非的身边。
　　“嗯，直接从我的账户上扣吧，我今天正好有时间，你们能今天直接过来安装吗？”韩非已经迫不及待想要躺在舒适的游戏仓里玩游戏了。
　　“好的，我们会在下午五点钟准备到达为您安装。”见韩非眼都不眨一下，直接购买了最昂贵的多功能游戏仓，营业员态度变了很多，他刚才刷身份信息的时候还很担心钱不够会尴尬。
　　填写好了安装时间和地点后，韩非走出商店，给黄赢打了个电话，他们约在街角咖啡见面。
　　来到咖啡馆二楼，韩非看见了顶着黑眼圈的黄赢。
　　“我就奇怪了，你天天晚上不睡觉打游戏，白天还高强度拍戏，你是怎么抽出时间见义勇为的？你不困吗？”黄赢很羡慕韩非的身体素质，简直就像个怪物。
　　“我比较会管理时间罢了。”
　　韩非盯着黄赢看了很久，突然开口：“你昨晚有没有梦到蝴蝶？”
　　黄赢愣了一下，摇了摇头：“我昨晚没有梦见蝴蝶，不过确实做了一个很奇怪的梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦见自己回到了小时候，有一次和我妈去湖边玩，我不慎滑落进冰冷的湖水里，我不断地挣扎哭喊，但这次我妈妈并没有跳进水里救我，而是站在岸边默默地看着我，看着我下沉，被淹没。”从黄赢的话语中都能听出一丝绝望。
　　“不过这样其实也挺好的，至少这样死的就是我，所以也不算是噩梦吧。”
　　“黄哥，你要坚信一点。你母亲是绝对不会做出这样事情的。她是世界上最爱你的人，这一点你无论如何都不能动摇。”韩非感觉蝴蝶真的对黄赢下手了，而且还动了黄赢最关键的记忆。


第278章 第一次用游戏仓就干掉了游戏向导
　　蝴蝶在韩非身上找不出破绽，那么就会逐渐把重点放在黄赢身上。
　　如果黄赢出事了，那黄赢就可能会成为韩非的破绽。
　　可假若黄赢不仅没有出事，还成功拖住了蝴蝶的部分意识，那韩非进入死楼之后的处境就会安全许多。
　　简而言之，现在的局面很微妙，韩非一心想要进入死楼，在深层世界干掉蝴蝶。蝴蝶却在现实中对黄赢下手，让其在无意间成为了吸引火力的靶子。
　　他们兄弟两个要在现实和游戏当中对抗蝴蝶，任何一方输掉，都可能会导致不可预测的结果出现。
　　但同样的，蝴蝶的对手变成了两个，双线作战，它的意识也会被分成两部分。
　　在蝴蝶看来韩非很难对付，是个不输给蜘蛛的难缠对手，但更让蝴蝶不放心的是黄赢。
　　所有能够进入深层世界的人都绝对不可能是普通人，这是蝴蝶先入为主的观念，而黄赢不仅出现在了深层世界，还是出现在最关键的时刻、最重要的地点！
　　他出现的恰到好处，甚至巧到了让蝴蝶以为对方是在故意戏耍自己！
　　没错，就是戏耍。
　　在益民私立学院当中，蝴蝶的副意识操控马满江已经把韩非逼入了绝境。
　　那是无论如何都不可能翻盘的绝境，连蝴蝶自己都想不出对方会如何破局，可就在这时候黄赢出现了。
　　这个男人就好像已经在暗中等待了很久，他打破了蝴蝶所有的布局！
　　因为马满江身体里隐藏的只是一道副意识，蝴蝶也不清楚黄赢是如何做到的，它所看到的只是一个模糊的虚影，一个结果——自己的副意识输了。
　　能够轻松赢过自己的人，又怎么可能只是一个普通人？
　　带着这样的想法，蝴蝶对黄赢下手了，它小心翼翼接近，甚至不敢以本体出现，而是借助黄赢记忆中最无法割舍的记忆。
　　在简单的接触过后，蝴蝶发现了更加不可思议的事情。
　　黄赢的意识很正常，甚至远远不如之前被自己蛊惑的变态杀人狂，从任何角度、任何方面来看，他都太普通了。
　　被这样的人击败，从未输过的蝴蝶是绝对不会承认的，另外整件事中还有一个无法解释的悖论！
　　一个真正的普通人，是绝对接触不到深层世界的，更不会在深层世界里出现。
　　从这一点就可以肯定，黄赢的记忆和意识都是他的伪装，几乎完美的找不出任何破绽的伪装。
　　和韩非无法进入的意识深处相比，明显是黄赢要更高一筹。
　　根本不设防，任你进入，能把我弄死算我输。
　　这是何等的自信？
　　这背后又隐藏着什么惊天的阴谋？
　　不敢多想，至少现在的蝴蝶已经把黄赢当作了自己的对手，一个它从未遇到过的，比蜘蛛和韩非都要难缠的对手。
　　其实韩非也大概猜到了蝴蝶的想法，它知道蝴蝶现在慢慢接触黄赢，只是在不断地试探。但长此下去，蝴蝶发现真相只是一个时间问题。
　　这个时间也许是一天，也许是几天，甚至说是几个小时。
　　警方的搜捕会带给蝴蝶巨大的压力，让它无法肆无忌惮地行动，但韩非不敢小瞧对方。
　　一向从最坏的角度思考问题，是他能在深层世界活到现在的秘诀之一。
　　“看来我也要加快行动了。”
　　原本韩非想要拖到死咒爆发之前进入死楼，但现在来看，蝴蝶应该不会给他这个机会。
　　他要在蝴蝶反应过来之前，奇袭死楼。
　　反正都要死，为什么不尽可能去搏上一搏呢？
　　心中有了决定之后，韩非将黄赢拉到角落，然后拿出自己的手机，把发生在蜘蛛身上的所有事情都告诉了黄赢。
　　没有任何隐瞒，韩非必须要让黄赢对蝴蝶的可怕有一个清楚的认识。
　　“黄哥，面对蝴蝶的时候，你越是恐惧，就会死的越快，你一定要坚守住自己的心。”韩非传授给了黄赢一些技巧，希望能够帮到黄赢。
　　“好，我明白。”
　　“光明白还不行，我可能要对你做一些基本的训练，让你能够更加适应恐惧。”韩非的话一出口，黄赢的脸直接就变了色。
　　“不用了吧，我现在只要一想到你，就觉得蝴蝶连个屁都不算，不仅不害怕，还想给它来两拳。”
　　“真的吗？”韩非眼睛变得明亮。
　　“当然啊！”
　　“那说明训练是有效果的，所以我们更要多加练习啊！”韩非拍了拍黄赢的肩膀，愉快地和对方约好了时间，然后便离开了。
　　“黄哥真是个让人省心的队友，潜力很大。”
　　没有在智慧新城停留太久，韩非又乘坐城际列车回到了老城区。
　　在深空科技安装人员到来之前，韩非提前拨打了厉雪的电话，希望警方能派专业的技术人员帮自己检查一下游戏仓。
　　在太阳快要下山的时候，安装人员终于抵达，他们看到韩非租住的老楼之后也有些惊讶。
　　能够花几十万购买多功能游戏仓的人竟然还是租房住？这是有多热爱打游戏？骨灰级宅男吗？
　　警方也不是太理解，不过还是按照韩非的要求，测试检查了几遍，确定无误后才允许安装。
　　这边韩非的游戏仓都还在调试阶段，蹲守的狗仔已经把拍到的消息发给了金主，晚上七点游戏仓可以完美运行之后，网络上已经出现韩非新的“黑”料。
　　又是说韩非膨胀，又是说韩非收入高，宁愿花几十万买游戏仓，也不给有需要的人们捐款。
　　本来这些韩非也不在意，但有些人还专门跑到他的社交账号下留言，说什么连平台会员都不舍得充的人，背地里一出手就是几十万买游戏仓，感觉韩非之前所有的一切都包装的人设，号召大家退粉。
　　看到这样的评论，韩非觉得很搞笑。
　　他直接把自己的购买记录和账户资金来源清清楚楚的发送到了社交平台上，购买游戏仓有一大半用的是见义勇为的钱。
　　发完之后，韩非又打开新沪警方的官网，把在逃通缉犯信息全部复制到了那条评论下来。
　　“挣钱的方法都在这里了，拿着你的键盘去吧，抓一个最低奖励都是三万，还没有中介挣差价。”
　　韩非这也算是帮警方宣传，为维护社会治安贡献自己的一份力量。
　　笑着翻看各种信息，韩非发现自从玩了《完美人生》游戏后，自己的心理承受能力提高了太多。
　　面对各种嘲讽挖苦都不会生气，只是因为他记忆力太好，会不经意间记住对方的ID，万一哪次招魂的时候嘴瓢了，双方可能就会在阴间来一场偶遇。
　　等安装人员和警察离开后，韩非围着游戏仓走了好几圈。
　　本就不大的客厅几乎被游戏仓占满，他以后想要练习基础格斗恐怕就要另找地方了。
　　“感觉家太小了。”摇了摇头，韩非抱着游戏头盔，躺进了游戏仓当中：“人的欲望果然是无穷无尽的，有了游戏仓又想要换个房子，只要有没得到的东西，就永远不会满足，从这一点来说人才是世界上最接近魔鬼的生物。”
　　将外接游戏头盔的各种线路连好，韩非顺利启动了游戏。
　　最开始是游戏仓关于深空科技的广告，前面还正常，韩非也难得体验了一下正常玩家的感觉。
　　可随着深空科技的游戏向导出现后，他大脑突然传来一阵刺痛，等他恢复意识时。
　　那个号称全世界最美女人的七代智脑人物虚影浑身被血液染红，脸上和身上到处都是伤疤，看向韩非的眼中充斥着恶毒和残忍。
　　随后她就在韩非的面前解体，彻底化为了血水。
　　意识脱离，血色铺满了一切。
　　“欢迎来到完美人生，现在你可以选择属于自己的完美人生了。”
　　合成音在耳边响起，韩非还没从刚才震撼的场景走出去，他忘不掉那个游戏向导怨毒的眼神，就跟是他把向导变成了那副样子一样。
　　“我脑海里黑盒的权限似乎非常高，什么都改变不了黑盒，只会被黑盒改变。”


第279章 无路可退，那就一直向前
　　睁开双眼，韩非的四周是一个个纸人，益民便利店的库房被翻了个底朝天，各种物品散落一地，就好像被风暴席卷过一样。
　　感受着房东戒指上的丝丝凉意，韩非缓缓拿出往生刀，他像只进入捕食状态的猎豹，压低了身体，让自己躲在货架后面。
　　一点点接近凉意传来的地方，韩非搬开倾倒的货架，他在垃圾堆的最下方发现了一根被沾满灰尘的白蜡。
　　“你竟然还活着？”在指尖触碰到对方的瞬间，系统就给出了韩非鉴定结果，这根白蜡也算是和韩非有缘。
　　见韩非出现，那白蜡之上浮现出了一张苦涩的人脸：“店长，我可算是把你盼来了！”
　　“你是盼着我早点死吧？”韩非将拿出了打火机，然后才开始询问白蜡：“店里发生了什么事情？怎么没有看见其它人？”
　　“歌声在街道上出现了，它进入店中看了一眼。”白蜡回想起那一幕后，脸上溢满了恐惧。
　　“仅仅只是看了一眼，店里就变成这样了？”韩非有些疑惑：“该不会是你把歌声引来的吧？”
　　“我哪有那么大的本事？”白蜡脸上只剩下苦笑：“你是对我有偏见。”
　　“如果不是你干的，为什么只有你活着，其它人呢？”
　　“萤龙听到歌声后，立刻带着店里那些店员的残魂和重要的商品跑了。”白蜡满脸的委屈：“我是被抛弃的。”
　　盯着白蜡委屈巴巴的脸，韩非忽然来了兴趣：“我很好奇，你是怎么在歌声里活下来的？”
　　“可能是因为我太弱了吧。”比起歌声，白蜡更害怕韩非。
　　“希望你这次没有骗我。”韩非根本不信白蜡说的话，他将白蜡塞进口袋，悄悄离开了益民便利店。
　　走过马路，韩非在准备进入幸福小区的时候，无意间发现小区大门旁边的神龛出现了变化。
　　厚厚的黑布被掀开，神龛当中的某个东西在流血。
　　当韩非准备靠近时，搭在神龛上的黑布滑了下来，正好遮住了神龛。
　　“里面不会真的住着一个守护神吧？”
　　对方不愿意和韩非见面，韩非也不会强求。
　　因为担心楼内邻居的安全，他没有浪费时间，直接进入了小区当中。
　　地面上散落着染血的泥土和各种衣物，生锈的健身器材弯曲纠缠在一起，之前长满家属楼外墙的爬山虎已经枯萎，隐藏在里面的尸体也全部变成了白骨。
　　“歌声又进入幸福小区了？”
　　韩非的心一下提了起来，他急匆匆跑进一号楼，疯狂呼喊楼内邻居的名字，用力敲击1044房间的门。
　　几分钟后，厚厚的防盗门才被打开，没有任何战斗力，似乎被人吹口气就会消散的魏有福出现在门口：“别急，大家都没事。”
　　魏有福已经知道韩非想要问什么了：“除我之外，其它人都躲到了街对面的小学里。幸好你当初和那所学校的怨念提到过我们，他们认识哭和李灾，要不大家这次还真不知道该藏到什么地方去。”
　　知道大家没事后，韩非明显松了一口气：“这歌声已经很久没有出现了，这次怎么又突然过来了？感觉它比上次搜查的还要仔细。”
　　“歌声的目标也应该就是小八，上任楼长说过小八是钥匙，普通的鬼怪接触不到那个层面，但对于不可言说的存在，小八具有很强的吸引力。”魏有福没有隐瞒任何东西。
　　“小八在幸福小区里呆了很久，之前怎么没有出事？难道是因为......之前你们八个混在了一起，是我把你们八个分开的原因？”
　　“应该不是，估计跟上任楼长有关，他为了不让小八被其他厉鬼发现，在小区里布置了很多东西，比如种在居民楼外墙上的植物，还有大门口的那个神龛。只不过他失踪之后，那些东西逐渐失去了效果。”魏有福轻轻叹了口气：“小八的气息可能很快就会掩饰不住了，幸福小区也不再安全。”
　　“没关系，到时候我们就躲到其他地方去，办法总比困难多。”听到魏有福的话后，韩非也感受到了压力。
　　人体拼图案的受害者们是韩非在深层世界的家人，他们在韩非十分弱小的时候，强忍着失控的折磨，接纳了韩非。
　　阴森恐怖、常人避之不及的1044凶宅，对韩非来说却充满了和家有关的回忆。
　　他从小没有体验过那些，所以别人习以为常的平凡，却是他弥足珍贵的记忆。
　　正因为打心里重视，他才会和凶宅当中的受害者产生共鸣。
　　“歌声两次进入幸福小区，它应该还会再来这里，我们必须要尽快做好准备。”韩非把畜牲巷的事情告诉了魏有福，然后又说出了进入死楼的计划，如果畜牲巷还不能阻止歌声，那就把歌声引到死楼去。
　　歌声的名字不可言说，深层世界的邻居连谈论都不敢，韩非心中却已经开始计划如何削弱对方的实力，然后寻找机会一劳永逸的解决掉它。
　　“黄赢要在现实里撑住蝴蝶的意识入侵，歌声还在不断地寻找着小八，我根本没有好好练级的时间。”韩非原本还想着升到15级再去死楼，现在他只好改变计划，准备从今天开始就朝着死楼所在的方向探索。
　　一边前进，一边练级。反正无路可退，那就一直向前好了。
　　“你先在这里好好休息，我去益民私立学院一趟。”
　　韩非急匆匆赶到移民私立学院，一进校门就看到了躲在门口的张冠行。
　　“老师！”他亲切地跑到了韩非旁边，很是开心。
　　韩非把张冠行当作自己的学生，张冠行却从韩非身上感到了缺失的父爱。
　　“幸福小区的人在哪里？”
　　“大家都没事，歌声出现的时候，金生也醒了过来，它隐藏了学院的气息。”张冠行把事情全部告诉了韩非。
　　正常来说，幸福小区和益民私立学院的鬼怪根本不会有任何往来，但是歌声的出现让他们明白了一个道理。
　　在不可言说的存在面前，大家都是待宰的羔羊，自相残杀完全没有意义。
　　“金生现在在哪？”韩非正好想要见一下金生，那个浑身写满了怪谈的孩子，他身上散发出一种奇怪的气息。
　　经过上任楼长的治疗，比起鬼怪，金生现在更像是一个诅咒物。
　　如果韩非能够说动金生和自己一起进入死楼，那他存活的概率将得到极大提升，毕竟金生可是一个隐藏地图的管理者，他也是具有管理者天赋的鬼。
　　“还在医务室里，不过金生现在的状态有些奇怪，你在见他之前要做好心理准备。”张冠行眼中带着一丝畏惧和害怕，小心翼翼地说道。


第280章 把诅咒当做祝福来用
　　“我是金生认可的学院老师，只要他还保留有一丝理智，应该就不会伤害我。”韩非虽然心里也没谱，但在学生面前，他还是要表现得自信一些。
　　跟随张冠行，韩非来到了医务室门口，他不是第一次来这个地方，但每次推门的时候都还会有些紧张。
　　张冠行很自觉地退到了旁边，他怕自己给韩非添乱。
　　抓住医务室的门把手，韩非感觉自己好像握住了一块冰，仔细看的话还能发现，门把手上正在浮现出细密的文字。
　　缓缓将门打开，一股无法形容的阴气如同寒潮般从屋内涌出，仿佛要冰封整条走廊。
　　生命值开始下降，韩非身上的鬼纹被触发，他皮肤表面隐约有野兽的嘶吼声传出。
　　勉强睁开眼睛，医务室内的场景让韩非感到震惊。
　　墙壁、天花板、地砖，屋内每一寸空白的地方都被写满了黑红色的文字，那些字体蕴含着诅咒，仿佛一只只可怕的毒虫。
　　而在所有字体的中央，在诅咒最浓烈的地方，站立着一个年轻人。
　　他身材修长，皮肤苍白，干枯的血肉被蕴含诅咒的文字撑满，他的身躯已经被诅咒重塑。
　　“金生？”
　　眼前的年轻人和韩非印象当中的金生完全不同，之前的金生骨瘦如柴，体型在同龄人中偏矮，而现在的金生身体被诅咒重新塑造，他的每一寸血肉都已经和满是诅咒的文字融合。
　　现在的他，可以说本身就是一个恐怖的怪谈。
　　一个由他自己讲述的，集合了所有恐怖故事的恐怖存在。
　　束缚自身的锁链哗哗作响，金生转过身，他写满文字的眼珠看向了韩非。
　　被金生盯着，韩非也不敢乱动，如果说以前的金生只是一个神经过敏的问题少年，现在的金生已经彻底变成了一个特别的人。
　　上任楼长用自己的方法想要治愈金生，治疗了很久，金生依旧被困在自己的世界当中，走不出半步，因为记挂的太深沉，所以他根本忘不掉，那些记忆已经与他融为一体，根本不能剥离和隐藏。
　　而韩非的方法则和上任楼长完全不同，他被迫进入了金生的噩梦里，在同样的局面下，带着金生被血污包裹的头颅走出了校园。
　　本以为永远都走不出的绝望囚笼，结果就这样被打破，韩非的出现，让金生真正看到了一点希望。
　　没有必要剥离过去，那些东西和自己是一体的。
　　强行遗忘和剥离无果之后，金生选择了主动接纳和融合，他把自己讲过的所有恐怖故事全部填充进了自己的身体。
　　如果这世上没有人相信我说的话，那我就自己成为一个世界。
　　以前的金生一直以幼年的形象出现，他瘦弱的身躯可以躲在柜子当中，现在的他则是以青年的形象出现，身材挺拔，冷厉的眼神中带着一丝久违的人情味。
　　“杀死马满江之后，困住你的执念终于被击碎了吗？”韩非真心为金生感到高兴，现在金生散发出的气息很强，恐怕只有八位人体拼图案受害者融为一体，才能跟金生抗衡。
　　金生没有回答韩非的问题，他的嘴唇刚要张开，就有携带着浓烈诅咒的文字爬出，他的每一句话里都蕴含着恐怖的能量。
　　韩非现在很怀疑，金生讲的鬼故事恐怕会全部应验。
　　他的管理者天赋很有可能就是，把虚构的怪谈，变为真实的存在。
　　无法说话，也不能交流，金生只是默默地看着韩非，他的表情也没有发生任何得变化。
　　看不出他是失去了理智，还是在压抑着自己内心的疯狂。
　　别人见到这样的金生，估计会立刻离开不再打扰，但韩非不会。
　　中了死咒，他的生命本来就已经进入了倒计时，现在他什么都不害怕了。
　　“马满江已经死了，但他只是一个躯壳，真正把你害成这样的是蝴蝶，而它现在还活得很好。”说服别人的最好方法就是告诉对方实情，韩非和金生的利益是一致的：“我现在准备朝着死楼前进，我想要进入死楼从根源上解决蝴蝶，你能助我一臂之力吗？”
　　金生盯着韩非看了很久，然后他的嘴唇轻轻扬起，在他双手握紧的同时，屋子里爆发出彻骨的阴寒。
　　铺满整个房间的文字全部变成了同样的一句话——蝴蝶一定会魂飞魄散，万死不得超生！
　　狰狞的文字蕴含着最疯狂的诅咒，金生已经用实际行动给了韩非回应。
　　黑红色的文字在滴血，隔着很远，韩非都能感受到了文字当中的恨意。
　　“我靠近死楼会被蝴蝶发现，不过我会用自己的方式帮助你。”一行血字在韩非面前悄然出现，它们仿佛是用一根血丝串联成的：“想要杀死蝴蝶的不止你和我，暗中一直注视着你的人也不止我一个，等到蝴蝶的翅膀出现裂痕，血夜会在死楼降临。”
　　金生的文字中带着独特的气息，仅仅只是阅读文字，就能清楚感受到其中蕴含的情绪。
　　“还有其他想要干掉蝴蝶的人？”韩非眼睛眯起，这对他来说是个非常好的消息：“我今夜就会出发，开始朝着死楼所在的位置探索，六天之内必定会进入死楼。”
　　得知韩非今夜就要离开之后，金生紧闭的嘴巴慢慢张开，他看着韩非身上的血色保安制服，缓缓说出了几句话。
　　“在你走之前，我想要给你讲一个真实发生过的故事。”随着金生开口，整个屋子里那些被诅咒的文字都开始流血和跳动。
　　“忘了是什么时间，死楼里的一位保安失踪了。”
　　“新来的那位保安，没人知道他的名字，也从来没有人见过他。”
　　“那个保安对谁都很好，他们相处的很融洽，一切似乎都和以前一样。”
　　“但渐渐的楼内开始发生一些怪事，很多住户在午夜零点进入屋内后，就再也没有出来过。”
　　“恐慌的情绪在小区当中蔓延，大家把希望全都寄托在了那位保安的身上。”
　　“可是调查和守夜都没有任何结果，小区里的居民越来越少，存活的居民在那名保安的陪同下想要逃离小区。”
　　“那是最惊魂的一夜，尽职尽责的保安第一个失踪了，随后是大人，接着是小孩，直到最后的最后，仅剩下的那名住户快要逃到门口时，他忽然看到了早已失踪的保安。”
　　“尽职尽责的保安，像往常那样带着微笑，拿着手中无刃的刀靠近。”
　　“在刀锋刺穿了蝴蝶花纹的时候，那名住户看到了保安身后数不清的怨魂，他是一个隐藏很深的魔鬼，他是一个彻头彻尾的疯子，他杀掉了整个小区的人。”
　　从金生嘴里讲出的故事，似乎会慢慢变为现实，这个能力会在使用过程中出现某些变化，具体的情况韩非也不清楚。
　　他只是看到金生讲完那个故事之后，屋内所有在故事当中出现的血字全部钻进了韩非的身体当中。
　　那个恐怖故事藏在了韩非体内，既像是一种诅咒，又像是一种祝福。
　　讲完那个故事之后，金生又陷入了疯狂的边缘，整个房间的文字都开始失控。
　　阴冷恐怖的气息冻结了楼层，韩非也被金生推出了医务室。


第281章 保安公司的电梯
　　金生的故事钻进了韩非的身体，他并没有感觉自己发生了什么变化，没有任何异常，也没有获得任何能力，那故事好像就这样消失了一样。
　　“也许等我进入死楼之后，金生的故事才会逐渐变为现实，不过他的故事太不严谨，我只是一个午夜屠夫，跟魔鬼根本扯不上关系。”
　　得到了金生的支持之后，韩非变得更有信心了。
　　他现在有两大底牌，蜘蛛的护身符和金生的恐怖故事，有两位管理者帮助，他觉得自己应该能在死楼里混出一些名堂。
　　离开办公楼，韩非在教学楼当中找到了幸福小区的邻居们。
　　“歌声没有找到想要的东西，必定会再次回来，这一片区域都不安全了，除非我们能想办法把它干掉。”韩非还没说完就被李灾捂住了嘴巴，号称是灾难和不幸化身的李灾都不敢轻易说这些话。
　　“祸从口出，你可别乱说，小心被它记住，遭报应。”李灾发现韩非胆子是真大。
　　韩非也不想给其他邻居带来麻烦，所以又换了一种委婉的语气，说出了自己的计划。
　　继续呆在这里只有死路一条，在歌声和蝴蝶的威胁下，一号楼和二号楼的邻居都同意帮助韩非。
　　检查了一下徐琴的伤势，跟她聊了几句之后，韩非将所有邻居收到了哭的灵坛当中。
　　接着他还没有死心，又看向了益民私立学院的学生和老师：“蝴蝶对你们做的事情，你们应该不会忘记吧？我现在就准备赶往死楼，想要报仇的话，你们可以跟我一起。”
　　在韩非劝说下，那位身高超过两米，戴着血色项链的女教师和张冠行也进入了灵坛当中。
　　满是裂痕的灵坛上凝固着刺眼的血迹，散发出极度的阴寒，不知道的估计还以为韩非抱着一个F级以上的诅咒物。
　　跟仍在尽职尽责巡查教学楼的保安老李打了声招呼，韩非走出了益民私立学院。
　　为了尽快提升等级，韩非没有放过任何一个触发任务的机会，在众多邻居的帮助下，韩非完成任务的方法也变得多种多样。
　　比如有一个替死鬼想要邀请韩非去他家里做客，韩非就干脆把哭的灵坛送给他，当做他的新家。
　　还有一个双目失明的怪物想要夺走韩非的眼珠，韩非就把上一个替死鬼的眼珠给了它，然后把它也请进了替死鬼的新家里。
　　大家各取所需，最终都获得了想要的东西，其乐融融。
　　随着力量不断提升，韩非完成任务的方式也在不断变多。唯一让韩非感到可惜的是，他升到十级之后，再去做G级任务能够获得的经验非常少。
　　上任楼长似乎就没有这样的限制，他估计是因为选择了最难的那一条路，所以才被如此针对。
　　之前韩非探索过畜牲巷那边的街道，这次他探索的是另外一个方向。
　　沿着墙角的阴影，抱着灵坛的韩非逐渐成为了阴间使者一类的存在，幸存的孤魂野鬼也都记住了这道预示着灾厄的身影。
　　渐渐的，韩非能够接到的任务变少了，主动邀请他一起“玩”的鬼怪也没有了。
　　“整条益民街都没有任务了吗？为什么会这样？”韩非玩了那么多年的游戏，还是第一次遇到这种情况，因为NPC过于智能，怪物开始主动躲藏，导致无法接受到任务。
　　不知不觉，韩非就走到了益民街的尽头，在漆黑的丁字路口，他看到了益民街的最后一栋建筑——益民保安公司。
　　大火将楼梯烧成了黑色，这栋建筑发生过很严重的火灾。
　　“编号0000玩家请注意！你已进入过益民街百分之九十的建筑，成功触发益民街唯一隐藏任务——益民街的保护神！”
　　“益民街的保护神（F级隐藏任务）：这条商店林立、人流如潮的街道之所以能如此繁荣，是因为一个秘密，在街道深处住着一个保护神。”
　　“任务要求：进入益民保安公司之后，你做出的每一个选择，都会影响到最后奖励。”
　　脑海中突然出现的声音让韩非愣了一下，他没想到自己竟然还能在益民街上触发F级的任务。
　　“如果能够完成这个任务，我累积的经验应该足够我升级了。”
　　没怎么犹豫，韩非就抱着灵坛推开了益民保安公司的大门。
　　门轴发出刺耳的声响，韩非在进入公司之后，那扇被他推开的门又自己关上了。
　　“有点奇怪......”
　　站在楼外面的时候，韩非看见保安公司被大火焚烧过，楼体乌黑，窗户玻璃全都碎了。
　　但是进入公司内部后，韩非很意外地发现楼内一切东西都完好无损，没有任何失火的痕迹。
　　他试着推了推来时的那扇门，可惜房门已经打不开了，他被困在了这里。
　　头顶的灯忽明忽暗，韩非能听到电路接触不良发出的声音，他冷静地查看四周，最后目光停留在了电梯那里。
　　显示屏上的数字正在不断发生变化，很快就从五变到了三，电梯正在下降。
　　怀抱灵坛，韩非没有立刻靠近电梯，他先是走到了前台。
　　老式电脑已经无法开机，旁边的签到表格上画满了红色的叉号。
　　在韩非搜查线索的时候，电梯已经听到了一楼。
　　“叮！”
　　银灰色的电梯门朝两边打开，电梯轿厢里空荡荡的，一个人都没有。
　　“感觉它好像是专门跑过来迎接我的。”
　　韩非没有进入电梯，他先是绕着大厅走了一圈，发现楼内没有楼梯只有电梯之后，才重新回到了电梯门口。
　　正常来说，一直没有上人，电梯门会自动关闭，但是这栋楼内的电梯就好像坏了一样，一直打开着，如同张开的嘴巴。
　　一楼大厅里没有任何收获，韩非想要完成任务，似乎只有进入电梯这一条路了。
　　他抱着灵坛慢慢走进电梯当中，伸手按下了去往二楼的按钮。
　　在他按完之后，电梯门依旧打开着，一点要关闭的意思都没有。
　　韩非等了十几秒，电梯内部显示屏上突然亮起了超载两个红字。
　　不过仅仅只是眨眼的时间，那两个红字又消失了，随后电梯门缓缓关闭。
　　“超载了吗？”
　　在电梯门闭合上的瞬间，电梯内部控制面板上的所有楼层数字按键突然全部亮起！就好像有无数只手不停地按着那些按键！
　　站在电梯角落，韩非抱着灵坛，他一言不发，安静地注视着一切。
　　大概过了几秒钟后，电梯终于动了起来。
　　毫无征兆，韩非乘坐的电梯开始向下坠落。
　　强烈的失重感过后，韩非再次望向显示屏，此时电梯已经来到了地下二层。


第282章 人故事
　　韩非按下的楼层按键是二，可现在电梯却停在了地下二层。
　　银灰色的电梯门还未完全打开，一个脸色惨白的女学生就出现在了电梯口，她正要往里面走，突然好像是看见了什么东西，身体一下僵住了。
　　瞳孔在眼眶里不安的跳动，女学生盯着电梯某个角落，突然收回了迈进来的脚，立刻转身朝着漆黑的楼道跑去。
　　“保安公司地下二层为什么会有一个女孩？她看起来很害怕，难道她遭遇了什么可怕的事情？”
　　韩非没有多想，抱着灵坛就冲了出来。
　　那个女孩走路的姿势很奇怪，她的一条腿就好像没有骨头一般，韩非担心她被心怀不轨的人跟踪，所以一直跟着她。
　　结果让他没想到的是那个女孩越走越快，在转过一个拐角后，消失了踪影。
　　头顶的灯光偶尔会闪动一下，变暗的瞬间，楼道里隐约会发生某些变化，但具体什么东西改变了，却又看不出来。
　　韩非站立在楼道中间，打量着四周。
　　这保安公司地下是一个个写着编号的单间，像是保安公司的宿舍，又像是改造过的地下出租屋。
　　“益民街道的保护神就住在这种地方？”
　　阴暗潮湿的墙壁上长满了苔藓，凉意不断渗透进身体，韩非正准备挑选一扇比较干净的房门敲开，询问下这里的住户，他忽然发现身后的电梯门竟然还没有关闭。
　　“电梯一直在等我吗？我怎么总感觉有人在盯着我？”
　　目光缓缓移动，韩非看向了墙角的监控摄像头，原本他还以为那东西只是个摆设，毕竟上面落满了灰尘。
　　朝着监控探头招了招手，韩非又露出了一个很友好的笑容，表达自己完全没有恶意，至少现在是这样的。
　　可能是现实里的道德约束过于强烈，被监控拍着，韩非也不好意思去撬门了。
　　他在地下二楼转悠了一圈，发现所有房门全部上了锁之后，他就又回到了电梯当中。
　　说来也奇怪，他刚一进入电梯，电梯上的超载红字就亮了起来，不过没一会就又恢复了正常。
　　电梯门缓缓关闭，控制面板上的所有的数字按键全都是亮着的。
　　在银灰色的门板快要闭合上的时候，韩非看见楼道拐角那里探出了一张女人的脸。
　　惨白的表情，颤动的眼眸，还有满脸的惊恐。
　　“嘭！”
　　在看见女人脸的瞬间，韩非就把自己的手伸到了电梯门口，他直接抓住了沉重的门板。
　　触碰到了东西，电梯门再次打开。抱着灵坛的韩非，想都没想，直接朝着楼道拐角冲去。
　　可等他到达拐角时，那个可怜的女孩早就消失不见了。
　　“她是被胁迫了吗？”
　　韩非实在想不明白，一个女学生为什么会出现在保安公司，看对方的样子，她应该很需要帮助。
　　“那个女孩的身上估计隐藏着任务。”
　　有些惋惜的韩非看着旁边的墙壁，如果他能在深层世界搞到一部手机，那他现在就可以在墙壁上留下自己的电话号码，先通过交谈慢慢拉近距离，给彼此一个沟通的机会。
　　重新回到电梯里，韩非抱着灵坛，老老实实站在角落。
　　他不知道电梯会停在什么地方，他现在只能通过这种方式慢慢探索。
　　显示屏上的数字不断变换，当电梯门再次打开的时候，韩非已经来到了地下四层。
　　阴冷的风吹入电梯，电梯上超载红字又亮了起来。
　　韩非看着空荡荡的电梯轿厢，超载红字就是不消失。
　　“那我走？”
　　他抱着灵坛走出电梯后，银灰色的电梯门缓缓闭合，开始上升。
　　“一个保安公司地下还有这么多层，这本身就是一件很值得深思的事情。”
　　负四层好像是杂物室，似乎已经很久没有人来过这里了，许多房门都没有上锁，过道上堆放着一些残破的家具和落满灰尘的垃圾。
　　“连公司里的人都很少来这一层吗？”
　　楼道里黑洞洞的，只有靠近电梯的位置亮着一个灯，站在这里朝里面看去，稍微有些瘆人。
　　随着沙沙的电流声响起，仅有的那个灯也开始闪动。
　　皱起眉毛，韩非转身按下电梯外面的按键，可他按了好几下，那个按钮就好像是坏了一样，根本没有亮起。
　　楼道里响起按键卡簧弹动“啪”、“啪”的声响，听着感觉有些无助。
　　看着距离自己越来越远的电梯，韩非忽然停下了手上的动作，他闻到了一股很淡的血腥味。
　　那气息是突然出现的，然后从远处飘进了他的鼻腔。
　　他转过身，正好头顶的灯熄灭了，漆黑的走廊尽头不知何时出现了一道有些畸形的人影。
　　肉体摔得已经扭曲，脸完全被毁容，它还在快速朝着韩非这边靠近。
　　“什么东西？”
　　头顶的灯光忽然亮起，堆满杂物的过道里什么都没有，只是那血腥味好像又变得浓郁了一些。
　　将灵坛错开了一条缝隙，韩非和那个东西似乎都在等待灯光熄灭。
　　空气中的血腥气味如同挠动人心的爪子，短暂光亮过后，黑暗再次降临。
　　一片漆黑当中，能听见物品被碰到的声音，那模糊的畸形人影在杂物中快速走动，它的身上满是可怕的伤痕。
　　它距离得更近了！
　　灯光亮起，一切又恢复正常，仿佛黑暗中看到的怪物只是韩非臆想出来的。
　　几秒之后，在电流声里灯光再次熄灭。
　　那诡异的人影已经爬到了距离韩非五六米远的地方，韩非甚至可以清楚看到对方血肉模糊的脸，还有刺破了皮肤的断骨。
　　脸上带着惊恐，韩非疯狂按着电梯旁边坏掉的按键，在那急促的声音当中，血腥味充斥了一切，好像爬上了他的发梢。
　　四米！
　　三米！
　　血红色脚印出现在垃圾之上，瘸腿的椅子被掀翻，在那畸形怪物疯狂爬到距离韩非只有两米远的时候，它突然停了下来。
　　血肉模糊的脸盯着韩非的身后，开裂的头颅慢慢歪向一侧，它忽然发现每一次灯光熄灭的时候，眼前这个活人的身后就会多出一道影子？
　　电梯口的灯光重新亮起，光亮驱散了黑暗，但是却无法驱散恐惧。
　　周围安静极了，韩非呼吸变得急促，他每一个最细微的表情都透露着不安和惊恐。
　　手指拼命地按着电梯按钮，电梯显示屏上的数字却一直没有发生变化，韩非表情中的恐惧正在一步步升级，开始混杂起绝望，他的理智正在被不安蚕食！
　　而在这一刻，灯又熄灭了。
　　带着最惊恐的表情，韩非朝自己身前看去，那个脸部血肉模糊的怪物却出现在了距离他五米之外的地方。
　　“这还带往回走的吗？”
　　韩非脸上依旧带着最深的恐惧，但他藏在身后的手却悄无声息地从物品栏里拿出了一把无刃的刀。
　　“是我演的不够好吗？我怎么感觉你好像在侮辱我的演技？”


第283章 年轻保安
　　韩非很少在意别人说什么，哪怕深层世界里的厉鬼觉得他很弱、情商很低、自闭、社恐，他都不会生气，因为他本来就是这样的人。
　　跟深层世界里的鬼怪比起来，演技算是他最后的自尊心。
　　可让他没想到的是，自己一直以来都没有出现过任何差错的演技，竟然被看破了，这让韩非有些不舒服，毕竟他现实里可是一个专业的演员。
　　畸形的身影在通道中快速爬动，韩非和身后的数道怨念疯狂追赶，双方全都撕下了伪装。
　　每一次灯光熄灭，畸形人影都会发现韩非和自己的距离被拉近。
　　血肉模糊的脸上闪过一丝不安，血液顺着开裂的头颅滑落，那残缺畸形的身影甚至不敢随便回头去看，它生怕对方会突然出现在自己的身后，或者趴在自己的肩膀上。
　　回想起那个男人身后越来越多的影子，它满是血污的脸上就露出了惶恐和震惊。
　　那个男人被不止一个鬼上身，自己已经去晚了，对方的身上已经没有自己落脚的地方了！
　　也只有这样才能解释的通，为什么对方所有的行为都不能用正常人作为标准来衡量。
　　心里默默为自己寻找着逃跑的理由，在狂奔过楼道拐角之后，畸形怪物一头撞进了黑暗当中。
　　空气中的血腥味逐渐被霉味替代，韩非看着前方漆黑的通道，停下了脚步。
　　“跑得还挺快。”韩非脸上的恐惧早已消失不见，他控制自己的表情就跟普通人吃饭喝水一样简单。
　　“我们还要追吗？”除了韩非外再无其他人的走廊里，突然响起了另外一个男人的声音。
　　听到那个声音后，韩非不仅没有害怕，还很淡然的回了一句。
　　“当然，我平时最喜欢玩的游戏就是捉迷藏了。”
　　韩非不清楚地下四层是用来做什么的，也不知道这里发生过什么事情，他现在就想多找到几个“人”，跟他们深入接触，有隐藏任务就触发隐藏任务，没有隐藏任务那就看看能不能制造出任务让自己接受。
　　“小心点，这个地方给我的感觉很不好。”那个男人的声音很快消失了，重新化为了黑影依附在韩非身后。
　　扫了一眼身后多出来的好几道影子，韩非也渐渐明白刚才的怪物为什么会被吓跑了，不是自己演技差，是邻居们穿帮了。
　　空气中的血腥味被霉臭味取代，堆满杂物的墙壁上开始出现各种各样的文字，其中大多是用红色颜料书写，字里行间充斥着怨恨和各种各样的负面情绪。
　　楼道中间的杂物越来越多，又走过一个拐角之后，韩非发现过道中间多了一扇由黑色钢筋焊接成的门，门上还悬挂着一个禁止入内的破牌子。
　　路被封死了。
　　趴在门上朝着里面看去，过道当中的异味，大部分都是从走廊深处飘散出来的。
　　轻轻晃动钢筋，铁门焊接的非常结实，没有钥匙的话，根本进不去。
　　默默在原地停留片刻，韩非看向了铁门旁边的一个房间。
　　破旧的木门锁头掉落，门板上斜靠着一张缺了腿的桌子，乍一看似乎没什么，但走到跟前就会发现问题。
　　桌子边缘残留着一个手印，有人在不久前搬动过这张桌子。
　　被动能力捉迷藏在不知不觉中触发，韩非对于躲藏和寻找有种近乎于天赋的恐怖直觉。
　　他轻轻将桌子搬开，进入屋内，整个过程当中他没有发出任何声响。
　　怀抱灵坛，韩非准确避开了地板上的杂物，他来到了房间被砸碎的橱窗旁边。
　　探头朝里面看去，一个身穿保安制服的年轻人正缩在橱窗下面。他手里拿着一本泛黄的鬼故事书，咬着自己的手指，全神贯注的盯着纸上的文字。
　　书页上的鬼脸狰狞恐怖，但是已经有些掉色，男人的表情随着情结推进，也不断在发生变化。
　　他胸口起伏，感觉很害怕，但是又忍不住想要看下去。
　　此时屋内的场景有些恐怖，年轻保安蜷缩着身体，专心致志翻看着手中的鬼故事书，在他的头顶，一张人脸悄然出现，正默默地看着他。
　　黑暗之中，也不知道过去了多久，年轻保安总算是看完了一个故事。
　　他擦去额头的冷汗，对着自己的手掌吹了一口热气，然后活动了活动已经僵硬的脖颈。
　　看向手腕上的廉价电子表，年轻保安拿起鬼故事书，一手撑着地面，准备站起。
　　“该去巡逻了，不能老摸鱼。”
　　他手撑着身体，刚起到一半，飘忽的眼神无意间扫到了头顶。
　　脑壳好像被闪电击中，他就保持着自己的姿势，时间好像被凝固了一样。
　　橱窗破损的位置有一张人脸！
　　四目相对，空气中飘散着一种微妙的氛围。
　　“别害怕，我是新来的保安。”韩非只想要搞任务升级，对吓唬人没有太大的兴趣，他脸上露出善意温暖的笑容，随后穿着那件满身血污的保安制服从橱窗后面走出。
　　一屁股坐在了地上，年轻保安双脚蹬地，向后移动，直到背后碰到了墙壁。
　　“我如果想要害你早就动手了，我真的是保安。”韩非朝对方伸出了自己的手，想要将其拽起。
　　“你、你少骗我，我师傅前段时间刚给我说过，这地下四层很邪乎，之前有一个保安在零点进来巡查，然后再也没有出去过！”年轻保安看着韩非伸到自己面前的手，好像在看着一条正在吐信的毒蛇。
　　“你明知道这里危险，为什么还要跑到这地方看鬼故事？常在夜里走，哪能不撞鬼？”韩非感觉自己好像代入了奇怪的角色当中，这些话不应该是自己来说的。
　　“整栋楼内就这里没有监控，我......”
　　“所以你就跑到这里来偷闲？”看着阴森恐怖的小屋，韩非发自内心地感慨：“现在保安公司也卷到这种地步了吗？逼着员工跑到死过人的禁区里摸鱼？”
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非将年轻保安拽起，顺手替对方拍落肩膀上的灰尘：“你不用害怕，我确实是新来的保安，你带我去其他地方转转吧，正好我还有很多事情想要问你。”
　　“你真的不是鬼？”年轻保安伸手戳了戳韩非的胳膊，感受到了久违的温度。
　　“想要证明自己是个人都这么困难吗？”韩非有些无奈，他伸手将年轻保安的鬼故事书夺走，塞进了灵坛里：“以后少看点这些书，世界上哪有那么多的鬼？你要相信科学！”
　　说完他转身朝外面走去，一道道狰狞的黑影在灵坛打开的瞬间，趁机钻了进去。


第284章 我只是去看看你们老板而已
　　被韩非教育了半天，年轻保安心中的恐惧不仅没有消散，反而变得愈发浓烈了。
　　他可以确信韩非不是鬼，但世界上又不是说只有鬼会带来恐惧。
　　看着身穿血衣还镇定自若的韩非，年轻保安偷偷地打开了对讲机，但可能是因为位于地下四层，信号不好的原因。对讲机打开后，没有一个人说话，只能听见很不协调的沙沙声。
　　“鬼是一种特殊的磁场，有鬼存在的地方，磁场会变得混乱......”
　　想起鬼故事里的某种解释，保安的内心又变得不安起来。
　　他揉了揉快要抽筋的小腿，急匆匆从地上爬起，眼下还是尽快离开比较好。
　　“我们上楼吧，再不上去我师傅估计该着急了，他们现在应该正满大楼找我。”年轻保安满是小心机，他这句话就是在警告韩非，楼内有人在找我，我还有很多朋友在，你可千万不要做什么冲动的事情。
　　他单方面认为自己这么说的话，韩非就不会轻举妄动，可实际上韩非听到后，只是点了点头，心里产生了一个把楼内保安一网打尽的想法。
　　走出房间，韩非又看了一眼被钢筋焊死的过道，过道的另一边似乎和外面是不同的世界。
　　“还不知道该怎么称呼你？”
　　“我叫白思念，大家都叫我小思。”
　　“小白，我有个问题想要问你。”韩非指着被封死的过道：“你们为什么要把这里给封住？过道里面有什么可怕的东西吗？”
　　“我叫小思。”年轻保安弱弱的说了一句：“以前跟师傅巡逻的时候，他只告诉过我，零点之后千万不要来地下四层，这一层没有监控，所以就算保安不巡查这里，也没有人知道。”
　　“你就是因为知道了这个消息，所以才反向利用？专门跑到地下四层休息？”韩非不得不感叹，这个白思念也是个人才。
　　“我胆子比较大，平时特别喜欢看一些恐怖故事之类的东西，这一层正好很有氛围。”白思念瞅了一眼韩非怀中的灵坛，忽然神秘兮兮的说道：“我听人说，以前这楼内还来过一个特别害怕看鬼故事的新人保安，那个人第一次独自来地下四层巡查就失踪了，也不知道是真还是假。”
　　说完后，他还狐疑地看了韩非一眼，似乎是在担心韩非就是那个保安。
　　两人走过长廊，来到了电梯间，看着电梯显示屏上不断变化的数字，白思念心里渐渐没有那么害怕了。
　　韩非虽然是个怪人，但他好像真的没有想要伤害自己的意思。
　　壮着胆子，白思念问出了自己一直想要问的问题：“大哥，你身上没有明显的伤口，但你的保安制服上怎么这么多血？而且你的保安制服，好像跟我们的不太一样。”
　　“我是从其他小区过来的，准备加入保安公司，给自己寻找一份新的工作。”韩非随口答道。
　　“那你怎么不再之前的小区继续干了？出什么事了吗？”白思念习惯性地往下追问，眼中带着一丝好奇。
　　看着这样的白思念，韩非也有些无语。人生路本就短，为什么有些人还非要走捷径呢？
　　要是换个脾气不好的，这年轻保安估计已经重新投胎几回了。
　　“叮！”
　　在气氛有些尴尬的时候，电梯终于来到了地下四层，白思念迫不及待地走了进去。
　　随后韩非也准备进去其中，他抱着灵坛，左脚刚落入电梯，超载的红灯就已经亮起。
　　韩非微皱眉头，白思念却一副见怪不怪的样子：“这电梯有问题，晚上搭乘的时候，就算轿厢里只有一个人，也经常会出现超载的情况，等等就好了。”
　　“看来你都已经习惯了。”
　　“不习惯也没办法，老板扣扣索索的，天天就想着怎么减少不必要的开支，根本不去修理这些东西。”随着电梯开始上升，白思念语气也变得轻松了起来：“如果你有能力自己去应聘的话，我建议你还是不要加入这个公司比较好，老板抽成特别狠。你别看这地方修建得很气派，其实比外面那些中介强不了多少，最关键的是，我还听说过一个秘密......”
　　白思念压低了声音：“保安公司的老板路子很广，确实可以给大家介绍工作，但有些保安去了工作的地方之后，就再也没回来。”
　　“那不是说明介绍工作比较好吗？能够干得长久，很稳定。”
　　“不是那种回来，是完全杳无音讯，就跟......消失了一样。活不见人，死不见尸。”白思念盯着韩非身上的保安制服，他看了半天，眼神忽然变得奇怪：“你这件衣服我见过，对了！好多保安都穿过跟你类似的保安制服！你所在的那个小区好像是我们老板的大客户，每周都有保安被指派过去，但是却从没见有人回来，那个小区就跟个无底洞一样。”
　　从白思念的话里，韩非意外收获了一条很重要的信息。
　　这个保安公司的老板竟然和死楼还有联系，不断为死楼输送训练好的“保安”。
　　“被送往那个小区的保安，有什么特别的要求吗？”韩非随口问道。
　　“你不就在那里上班吗？还问这个干什么？”白思念有些奇怪，不过还是老老实实的回答了：“我也不知道，不过我听说所有保安被派去之前，都会先去四楼老板的办公室一趟，老板会给他们一些东西。”
　　韩非本来就准备进入死楼冒充保安，但他跟正常的死楼保安还是存在一定区别的，这下他连最后的区别都可以掩盖住了。
　　“我们现在就去四楼吧。”做戏做全套，韩非对演技的要求十分苛刻，他其实也是被逼得，现实里演得不好可以重来，在死楼里露出破绽，那一切就全都完了。
　　“确定要去四楼吗？老板有时候晚上会睡在办公室里，我们现在过去万一遇见他......”提到老板，白思念缩了缩脖子，他有些害怕对方。
　　“没关系，我只是去看一看而已。”
　　韩非准备弄清楚保安公司老板和死楼之间的关系，如果他们是朋友的话，那韩非只能想办法干掉他了。
　　“希望事情不要发展到那一地步，我已经不想自己的职场生涯再起波澜了。”


第285章 原来我已经死了
　　电梯显示屏上的红色数字慢慢从负四变为了负二，到了这一层后，电梯又毫无征兆地停了下来。
　　银灰色的电梯门缓缓打开，黑漆漆的楼道里什么都没有。
　　“我听师傅说以前保安公司还为员工提供住的地方，允许员工带领家属住在地下室的宿舍里。后来好像是因为出了什么事情，老板把所有人都赶了出去，再也不让待业的保安住在公司当中。”白思念看着外面的过道，身体紧贴着电梯，缩在了电梯角落里。
　　“你知道当时到底发生了什么事情吗？”
　　“好像是有个女孩晚上回家，结果被人在地下二层杀害了。你顺着过道一直往里面走，应该还能看见那女孩的灵位和照片。”
　　“照片和灵位我是没看到。”韩非小声嘀咕着：“女孩倒是被我吓跑了。”
　　“你说什么？”白思念疯狂按着电梯按键，过了许久电梯门才缓缓闭合：“每次电梯经过地下二层的时候都会停下，邪的很，还有人曾看见电梯外面站着一个女孩，她好像在观察电梯里的人，仿佛是在寻找凶手。”
　　“原来楼内还发生过这些事情。”韩非感觉自己是找对人了，有白思念做向导，他可以节省很多时间。
　　两人乘坐电梯前往四楼，但是这个老旧的电梯在经过二楼的时候又停了下来。
　　韩非也觉得很奇怪，电梯只要遇到双数楼层似乎必会停下。
　　跟地下楼层相比，地面上的楼道显得干净整洁，墙壁上每隔几米远就有一盏灯，把周围映照的十分明亮。
　　楼层看着非常正常，就跟普通的办公楼一样，找不出任何问题。但在深层世界当中，找不出问题，才是最大的问题。
　　空气中飘着一股很淡的塑料烧焦的怪味，韩非的鼻子很不舒服，却又找不出那气味的源头在哪里，似乎味道是从墙皮深处渗透出来的。
　　“你们这里是不是发生过火灾？”
　　“没有啊。”白思念挠了额头，扶正自己的保安帽子。
　　他走出电梯轿厢，伸手将挂在电梯旁边的巡查表格拿了过来。
　　破旧的表格上用红笔写着一个个名字，不过大部分名字都被人用笔涂抹过。
　　“谁搞的恶作剧？”白思念从上衣口袋里取出一根笔，他正准备填写今夜的巡查报告，忽然发现报告上并没有自己的名字：“好奇怪啊？”
　　反复翻动巡查表，哗哗的声响传入耳中，白思念的表情越来越奇怪了。
　　“不可能啊！有人在搞恶作剧！一定是有人在搞恶作剧！”他的眼珠慢慢向外凸起，原本正常的脸上仿佛蒙上了一层灰。
　　“怎么了？”韩非见白思念状态不太对劲，话语中带着一丝关心。
　　“我们楼内的巡查报告一星期一换，我今夜进入地下四层的时候是星期三，可现在这报告上的日期却全都变成了星期四！而且上面还找不到我的名字！”白思念的语速变快，情绪愈发地不稳定了。
　　“如果只是相差一天的话，那你往前翻应该会看到自己的名字，可实际上整本巡查报告里都没有你的名字，说明你应该是在很久以前进入的地下四层，结果一直没有出来。”韩非安慰人的方式比较直接。
　　“不对！怎么可能啊！我记得非常清楚！”白思念脸部的皮肤慢慢卷曲，他五根手指抓紧了巡查报告，然后朝着二楼某个房间冲去：“师傅！你还在吗！王山！岚姐！有人在吗！”
　　白思念最终停在了一扇门前，他使劲晃动门把手，但就是打不开房门。
　　直到韩非过来，帮助他踹开了门。
　　一进入屋内，白思念就开始翻箱倒柜的寻找某个东西，他将抽屉拉开，把文件弄得满地都是。
　　“为什么会没有呢？”
　　抽屉里存放着所有保安的资料，但是唯独没有白思念的，他很不甘心，又将桌上破旧的电脑打开。
　　屏幕闪动了好几下，总算是勉强可以使用，他疯狂点击鼠标，双眼通红。
　　所有文件备份中都没有跟他有关的东西，就好像他被这所公司抹除掉了一样。
　　“没有，没有，还是没有！”
　　看着电脑桌面，白思念在最后已经绝望的时候，打开了电脑回收站。
　　他看着还未被深度清理的垃圾，突然发现了一份一个月前的文件夹。
　　将其打开后，里面是监控视频的备份。
　　白思念抱着试一试的想法将其点开，一段视频开始在电脑屏幕上播放。
　　午夜的电梯从负四楼升起，最终停在了二楼。
　　随后楼道口挂着的巡查表格莫名其妙掉落在地，纸张被翻动，上面的名字被人粗暴地涂抹掉。
　　过道上开始出现不太明显的鞋印，依稀能看见一道淡淡的黑影从中走过，停留在了办公室门口。
　　空无一人的过道里，办公室的门锁突然开始剧烈颤动，就好像有人正在疯狂晃动门把手。
　　片刻后，房门被打开。
　　第一段视频播放完毕后，白思念又看向了第二段视频，同样是监控拍摄下来的，监控探头的位置就在自己头顶上。
　　在第二段视频里，深夜的办公室里好像闹鬼了一样，抽屉被拉开，存放资料的柜子被推倒，各种文件扔的满地都是。
　　等到一切重新恢复平静的时候，原本黑屏的电脑忽然亮了起来，桌面上一份份文件被点开，最后一个被点开的是回收站。
　　很快，电脑开始播放监控视频，在视频播放的最后阶段，电脑平明上映照出了一张满是鲜血和疤痕的脸。
　　接着电脑上出现了一行字——你想起来了吗？
　　顺着这个拍摄角度，白思念缓缓抬头，他看向了头顶的监控，此时的他做出的动作，就和视频里的那个鬼一样。
　　身体当中飘散出浓浓的腐臭味，骨骼开始错位扭曲，白思念还算英俊的脸在快速腐烂，他看着电脑屏幕中的视频，看着视频里的鬼，看着屏幕上映照的自己的脸。
　　他慢慢地张开了嘴巴，声音有些苦涩：“原来我已经死了......”
　　肩膀上的对讲机里发出沙沙的电流声，不知道从什么时候开始，就再也没有人回应过他，他好像一直都是在跟自己说话。
　　“我想起来了，大家都被带进了铁门后面，只有我被困死在了地下四层的房间里。”
　　“原来那个最害怕鬼故事的人就是我，原来那个最胆小的保安就是我......”他不断地喃喃自语：“怪不得现在的我，已经不害怕鬼故事了......”
　　“你在这网抑云呢？”
　　看着已经彻底发生改变，身高不断拔升的白思念，韩非打开灵坛，放出了哭和李灾：“变成了鬼也没什么，很多人连鬼都做不成，你比他们幸运太多了。”
　　将迷茫的白思念拽到自己身边，韩非使用触摸灵魂深处的秘密，强行攥住了他的手：“如果你实在感觉孤单的话，我们这里有一个大家庭欢迎你的加入。”


第286章 阴间公司的营业范围
　　同行的人突然发现自己已经死了，原本光滑的皮肤上出现死人斑，脸也开始变得血肉模糊，这本该是非常恐怖的一幕。
　　正常来说，白思念接下来应该会失控，然后开始追杀身边的活人，最终丧失所有人性，在迷茫和彷徨中重新回到地下四层，接着开启新的轮回。
　　类似的场景应该已经出现过很多次了，但在这一次情况出现了变化。
　　身体正在发生变化的白思念，手被韩非紧紧攥住。
　　他很惊讶地发现，自己之前没变成鬼的时候，对方好像还没有这么热情。
　　“根据电脑里面的监控记录，你应该已经在楼里游荡了很久。你一次次发现真相，一次次逃避现实，然后又一次次回到了原地。兄弟，你被困在了一个怪圈里，这个圈就是由你记忆构成的迷宫。”韩非语重心长地对白思念说道，他从不同的几个方面，开始说服白思念和自己同行。
　　经过深层世界的磨炼，韩非要比市面上很多心理咨询师都更加专业，没办法，他的实战经验真的太丰富了。
　　看着电脑屏幕，回想起了那些糟糕的记忆，正处于错乱状态的白思念本该要发狂，可他却被韩非从精神和身体两方面压制住了。
　　“我知道你一时间难以接受，但你改变不了已经发生过的事情。”使用过触摸灵魂深处的秘密之后，韩非发现白思念算不上什么恶鬼，他的灵魂如同杂乱的线团交织在一起，其中的恶意很少。
　　“现在你应该已经想起了很多事情，能告诉我保安公司里到底发生过什么吗？”等到白思念状态稍微稳定之后，韩非才开口询问。
　　“死了，所有人都死了，只有死人才会被带走，成为保安之前要先成为死人，他们从各个不同的地方来到这里，死状凄惨，然后又被送往不同的地方去。”白思念好像在说着什么胡话，嘴里不断地念叨着：“不会有人再回来了，他们永远都不会再回来了。”
　　看着白思念疯疯癫癫的样子，韩非很想打开他的脑子，好好帮他治一治。
　　忍着心里的冲动，韩非尽量让自己显得温柔善良一些：“什么叫做成为保安之前要先成为死人？你之前不是说过，曾经见过我身上的保安制服吗？那些被送到我这个小区的保安，都需要经过什么特殊的‘培训’？”
　　“所有被送到那里的保安都是老板亲自挑选出来的，我以前也被选中过。我们需要先到四楼领取表格，然后再去地下四层进行最后一步。”
　　“去地下四层进行最后一步？”
　　“我不知道最后一步是什么，师傅说我太胆小，让我先在外面找个地方躲起来......”痛苦地捂着脑袋，白思念只要想到这些，大脑就仿佛要裂开一样。
　　看着疼到快要失去理智的白思念，韩非不再继续询问，他打开了电脑上的文件，反复看了几遍监控视频。
　　这些放入回收站的视频都是监控视频备份，是有人专门留下来的。
　　“其他的监控录像都在什么地方？”
　　“四楼，总监控室和老板办公室都在四楼，他喜欢监督我们工作。”
　　不再继续停留，韩非带着白思念乘坐电梯直接来到了四楼。
　　从表面上看，这里和二楼差不多，一切正常，没有任何问题，只是空气中那股烧焦的气味又加重了一点。
　　“这栋楼看着还算正常，很难想象这样一个地方，竟然会隐藏有F级别的隐藏任务。”
　　做了那么多任务，韩非很早以前就意识到了，所有任务的名字都不是随便起的，任务名字本身就是一种提示。
　　“系统为什么会判定任务目标是益民街道的保护神？如果没有任务目标，难道益民街道就会被毁掉？”
　　在韩非疑惑之时，白思念已经来到了整个公司最豪华的一扇门前，他脑海中糟糕的记忆又一次被触发。
　　惨白的手指开始抽搐，他抓住了门把手，但是却没有推开房门的勇气。
　　“你们保安公司的老板很恐怖吗？”韩非从物品栏里取出了往生刀。
　　“是的，我仅有的记忆中，只保留下来了对他的恐惧感。”
　　“那你还是太年轻，见识太少，以后你就会发现，比他恐怖的人还有很多。”说完韩非踹开了办公室的门，单手抱着灵坛进入其中。
　　以金色为主色调的装潢，处处透着暴发户的气息。
　　快五十平的办公室里，左侧摆着一个玻璃橱柜，上面展示有各种工艺品和黄金制品；右侧是一个书架，上面堆满了各种书籍，只不过大多数书好像从来没有被翻开过。
　　继续向前，能够看到一张大的夸张的办公桌，桌上摆放着各类文件。
　　随手拿起一份文件阅读，上面写着某位保安的资料信息和培训记录。
　　光从这些资料来看，这家保安公司给人的感觉十分专业，他们不仅负责培训保安，还为绝大多数保安介绍合适的岗位，确保每一位经过培训的保安都能找到理想的工作。
　　“职工信息、培训评分、职业规划、工作反馈......”韩非看了半天也没有找出问题，这阴间的保安公司，比现实里的很多公司都还要专业。
　　“不是这样的，不是这样的！”白思念本来不敢过来，但他看到韩非百无禁忌的样子，自己的胆子也慢慢变大，他站在桌子旁边，扫视一份份文件：“真正的表格被藏了起来！”
　　白思念不断在办公室内寻找，韩非则安静地注视着四周，很快他在垃圾桶里翻找到了一份被撕破的表格。
　　将其展开，表格上没有具体的人名和照片，只有一个编号。
　　这似乎是一份货单，不过货物的描述信息有点奇怪。
　　“编号069，评价中等，勉强符合要求。”
　　“货物本身没有瑕疵，表面纹路未出现破损，内腔完好，较为稳定，是一件不错的容器。”
　　乍一看这货物好像是一件器皿，但是保安公司里为什么会有器皿的货单表格？
　　韩非伸出自己佩戴了房东戒指的手，借助捉迷藏的被动能力，仔细检查办公室的每一个角落。
　　在他经过书架的时候，房东戒指传来了微弱的凉意，韩非停下脚步，让哭和李灾把书架搬开。
　　出乎所有人的预料，沉重的书架后面隐藏着一个电梯。
　　这电梯似乎是专门用来运送货物的，直达地下四层。
　　按下按钮，电梯门缓缓打开，刺鼻的血腥味从中飘出，那电梯轿厢里几乎被血污铺满。
　　“货单表格上的货物，难道指代的就是公司里的保安吗？他把保安当成货物送到了各个地方？”
　　韩非本以为这家公司只是个中介，没想到对方还负责“原材料”的加工。从现在获得的信息来看，这家阴间公司的营业范围很广，既提供人力资源服务，又倒卖各种以“人”为核心的货物。
　　在韩非犹豫要不要进入货梯当中的时候，货梯门突然自己关上，然后电梯显示屏上的数字开始出现变化，货梯开始向下运行。
　　“有人按动了地下四层的电梯按钮？”
　　货梯到达地下四层之后，停留了好一会，然后又开始慢慢上升。
　　看到这一幕，韩非直接打开了灵坛，将所有邻居都喊了出来。
　　“做好准备！有人从地下四层上来了！”


第287章 灵魂深处的花？
　　一双双眼睛盯着电梯显示屏上不断变化的数字，有的眼眸中隐藏着嗜血的冲动，有的眼眸里满含压抑的绝望，还有的眼眸中充斥着冰冷的杀意。
　　他们全部收敛了气息，安静地等待着。
　　黑色的电梯显示屏上，那个红色的数字好像在流血。十几秒后，电梯终于停了下来。
　　沾满血污的电梯门朝着两侧缓缓打开，刺鼻的血腥味和浓重的腐臭味飘散在屋内，紧接着一只手从电梯轿厢伸出。
　　满是死人瘢的手呈现出灰紫色，肿胀的手指上戴着数枚昂贵的戒指，随着身体开始发胀，那些戒指死死地勒进了肉中，就好像长在了肉里一样。
　　沉闷的呼吸声响起，那只手慢慢用力，将肥大的身躯一点点拖出。
　　手工缝制的衣服被尸水浸泡，不断散发着恶臭，领带斜斜地挂在满是肥肉的脖颈上，被厚厚的脂肪压住。
　　“书架被挪开了？”
　　嘶哑的声音从干裂的嘴唇发出，橱窗玻璃上映照出了一张无比丑陋的脸。
　　迈出货梯的脚停了下来，那个人似乎是感觉到了什么。
　　在短暂停顿过后，他突然向后倒退，肿胀的手指砰砰砰不断按动电梯按钮。
　　银灰色的电梯门开始关闭，可只关到一半就好像出现了故障一样，再也无法闭合。
　　狭窄的电梯轿厢里莫名奇妙的响起了哭声，铺满血污的墙壁上，一只漆黑的眼眸突然睁开，随后好像什么机关被触发了一样，整个房间的温度突然开始暴降！
　　毫无征兆，卡住的电梯门被一点点掰开，电梯显示屏上亮起了两个红字——超载。
　　一双双苍白的手浮现，一张张惨白的面孔挤入电梯轿厢。
　　不知道是谁先动的手，在那穿着极为考究的怪物反应过来时，他已经被围困在了中央。
　　喉咙里发出不安的嘶吼，被尸水浸湿的衣服下面冒出淡淡的黑雾。
　　在哭声逼近的瞬间，他不顾一切地冲出货梯！
　　屋内的哭声变得刺耳，办公室的大门上睁开了一只只眼睛。
　　血泪滴落，一个瘦弱的女孩正独自站在门口，她黑洞洞的眼眶直勾勾地盯着怪物，嘴角带着甜甜的笑容。
　　怪物立刻闭上了眼睛，但还是迟了一步，他发现自己的动作开始变得缓慢，他的意识好像被某一种力量牵引，似乎要被强行剥夺走。
　　意识在努力抗衡那股吸力，他逐渐无法控制身体，内心深处的绝望被勾动，很久以前封存的糟糕记忆全部涌出。
　　心里的绝望如同尖刺开始刺伤灵魂，体外的绝望仿若监牢囚禁住了血肉。
　　仅仅只用了一分钟的时间，怪物已经无法挣扎，他的特殊能力甚至都还没施展出来，意识、灵魂和残缺的身体都被控制住了。
　　“你就是这家保安公司的老板？”
　　手持往生刀，韩非询问人的方式比较特别，他根本不在意对方回答什么，直接对准对方的手臂，用力挥刀！
　　屠杀过的生灵越多，杀孽越重的人，往生刀就会越锋利。
　　韩非能通过劈砍手臂的速度，大概判断出对方是一个普通的坏人，还是一个十恶不赦的恶魔。
　　刀锋划过，没有任何阻碍，那怪物的一条手臂已经掉落在地。
　　整个过程非常的快，甚至那怪物自己都还没感觉到疼痛，他的眼睛就已经看到手臂掉落在了脚旁边。
　　几秒之后，剧痛袭来，怪物开始发狂尖叫。
　　“你到底是谁！”
　　没有任何询问，见面直接就是一刀，双方应该有深仇大恨才对，可怪物完全不记得韩非的长相，这应该是他们第一次见面才对。
　　“你手染鲜血，造下的杀孽比畜牲巷里的畜牲都要重。”韩非盯着地上还在弯曲蠕动的手臂，被砍落之后，那条手臂散发出腐臭味，很快就腐化变成了黑雾。
　　在黑雾朝韩非飘散而来的时候，哭的灵坛被顶开，一个狰狞的怪虫爬了过来，大口将黑雾吞吸。
　　它眼中露出了满足，随后又贪婪的盯上了保安公司老板的身体。
　　被那虫子盯着，怪物感觉毛骨悚然，他根本不记得自己在什么时候得罪过韩非：“你来这里有什么目的？你想要什么我都可以给你的。”
　　“不愧是老板，还知道谈判。”韩非笑吟吟的看着对方，如同邻家毫无心机的少年，干净的好像一张白纸。
　　“楼内积攒了很多阴气和各种物品，我可以带你去取。”怪物的视线慢慢从韩非身上移开，他看到了站在角落里的白思念，怒火瞬间冒了出来：“是他带你过来的吧？想不到这个卖不上价钱的胆小鬼竟然还敢做这样的事情。”
　　被怪物盯着，白思念也是满脸的茫然，他看着周围突然出现的大量怨念，说实话，内心很害怕。
　　“跟他没什么关系，我来这里主要是想要跟你打听一些事情，顺便取走一些东西。”韩非坐在了办公桌上：“我身上的这件保安制服，你应该看着很眼熟吧？”
　　怪物最开始没有注意，现在被韩非这么一说才朝着韩非身上看去。
　　当他发现韩非身穿特殊的保安制服后，丑陋的脸上肥肉轻轻抖动，眼中闪过一丝惊讶：“你来自死楼？”
　　“我来自哪里不重要，我想知道你到底往死楼里送了多少保安，你和死楼之间有什么关系？”
　　听到韩非的问题，怪物没有立刻开口，直到意识快要被吸走之时，他才放弃抵抗。
　　“我也数不清楚到底送了多少人过去，不过我这么做是在保护更多的人。假若我不挑选合适的人送过去，死楼的住户会自己跑出来的，到时候整条街都可能变为一条死街。”怪物跪倒在地，他好像是有什么苦衷，丑陋的脸上满是痛苦和自责。
　　如果不是韩非刚才砍了对方一刀，如果不是韩非本身就是一个演员，那怪物说不定还真能糊弄过去。
　　“不要演的这么吃力，你的演技没有那种收放自如的感觉，在我看来很僵硬。”韩非手中的往生刀再次落下，怪物的另一条手臂化为了黑雾，大孽非常开心地爬到了怪物身边。
　　韩非出手的非常果断，就好像已经知道了部分真相一样，失去了双臂的怪物被唬住了，不断地哀嚎求饶，不敢再隐瞒：“死楼让我定期送过去一些合适的灵魂充当容器，它们想要在灵魂深处种下种子，希望能够开出最特别的花。”
　　“花？”
　　“种子就是虫卵，花就是色彩斑斓的蝴蝶。死楼的管理者一直想要制作出完美的花，但它从来没有成功过，大部分花都无法开放，少部分绽放的花也存在瑕疵。”
　　怪物的话引起了韩非的重视，死楼当中的蝴蝶似乎是想要制作出另外一只蝴蝶？


第288章 我来了，保护神也就来了
　　“所以说你送往死楼的保安，就相当于‘花盆’？”
　　“可以这么理解，他们都是用来培育花朵的。”
　　怪物说到这里，旁边一直没有什么反应的白思念怔怔地走了出来，他眼眸外凸，瞳孔中满是血丝：“你明知道大家会死，还把大家都骗过去？”
　　“如果不是因为你胆子太小，还有你师傅愿意替你去充当花盆，你以为你这个废物能够活到现在吗？”怪物以为韩非是白思念引来的，他看向白思念的眼中也满是怨毒。
　　“嘭！”
　　有些秀气的拳头狠狠砸在怪物脸上，白思念喘着气，他的身体还在慢慢拔高，就好像没有极限一样。
　　韩非还有些问题没有问完，所以他让萤龙先将白思念拉到一边。
　　“你送往死楼的保安身上有没有什么特殊的标记？或者说他们需要提前通过什么培训？”韩非的真正目的是借助保安的身份混入死楼，他不能让人看出破绽。
　　“死楼的保安会穿上被诅咒的保安制服，它们的制服当中残留着上一任主人的冤魂。通过冤魂的考验只是第一步，你还需要喝下死楼管理者的一滴血。”怪物不敢反抗韩非，他知道韩非想要杀死他真的太容易了。
　　“管理者的血？”
　　“具体是谁的血我也不清楚，不过我知道那血里隐藏着某种虫卵，只要喝下了血，并且没有魂飞魄散，虫卵就会爬进灵魂深处。这一刻起，保安就成为一个合格的花盆了。他们会被虫卵带来的痛苦和欲望折磨疯掉，失去属于自己的人性，成为很多小区居民口中所谓的外来者。”
　　怪物稍作停顿后又补充道：“也有少部分人喝下鲜血后，能够抵御住虫卵带来的种种异常，不过只要喝下虫卵，结局就已经注定。”
　　“喝下虫卵后，身体会有哪些能够明显看到的变化？”
　　“首先性格会变得残忍暴戾，比起人，他们更像是动物和虫子，几乎没有什么理智可言，非常喜欢杀戮。”怪物说的这些和韩非见过的外来者一样，他完全可以演出类似的效果，甚至还能比一般的外来者更疯狂。
　　“身体上也会出现一定的变化，最明显的就是，虫卵寄居的地方会慢慢长出蝴蝶翅膀般诡异的花纹。这种花纹根本弄不掉，会伴随‘花盆’走完接下来的人生。”
　　“虫卵进入身体后，大概多久会在皮肤表面长出花纹？”
　　“因人而异，快的只要几个小时，慢的可能要一个多月。”怪物说的话，韩非也无法验证，蝴蝶花纹这一点确实有些麻烦。
　　“死楼里所有人是不是都长有蝴蝶花纹？”
　　“不是，死楼的情况很复杂。”怪物不敢乱说，他好像是担心触发什么诅咒一样，一个字一个字的往外吐露：“死楼是这片区域里最恐怖的建筑，那种危险是多方面的，除了谁也没有见过的管理者外，里面还有很多非常可怕的东西，它们超过你的想象。”
　　“我很好奇，那么多恐怖的东西为什么会偏偏聚集在死楼当中？”韩非想不明白这一点。
　　“不知道，但我有一次去回收残破的‘花盆’时，听死楼里的一位住户说，那栋楼内某个房间好像可以看到噩梦的另一边......”在这句话说到一半的时候，怪物的身体突然好像静止了一样，随后他全身的肥肉开始剧烈颤抖，从皮肤表面冒出的淡淡黑雾如同挂满了刀刃的绳索，直接撕裂了他的身体。
　　丑陋的脸上满是无法相信的表情，他睁大了眼睛，但是已经说不出一句话。
　　黑雾直接从他的嘴里飘出，碎裂开他的脑袋。
　　臭味弥漫，黑雾在确保怪物魂飞魄散之后，又重新变为淡淡的雾气朝四周飘散。
　　大孽欢天喜地的吞食着黑雾，韩非的脸色则有些差劲，他看到了怪物正在快速腐化的心脏上有一个淡淡的死字。
　　随着怪物魂飞魄散，那个死字也消失不见了。
　　“这就是死楼的死咒吗？”
　　怪物在无意间触发了死咒，韩非还有很多东西没有来得及询问。
　　“它的实力算是中等体型怨念里比较强的，拥有这个实力，还能保持理智，确实少见，也难怪死楼会看重它。”萤龙出于职业习惯，在怪物触发诅咒时，就直接走到了韩非身前：“死楼也不会轻易对人下咒的，只有足够重视，才会施加死咒。据我所知死咒也分好多类别，它这个应该是最低级的。”
　　屋内所有怨念都聚在韩非身边，只有白思念茫然地看着地上的血迹。
　　他想起了很多东西，也知道了自己为什么会变成这样，他想要为自己的师傅和同事报仇，可凶手却已经死了。
　　“喂，你该不会以为这个家伙就是幕后黑手吧？”
　　韩非拍了拍白思念的肩膀：“真正害死你师傅的怪物应该还在公司当中，你们老板只能算是一个代理人。”
　　白思念还在想什么是代理人，韩非就已经带领其他人走到了货梯门口。
　　保安公司里隐藏着一个F级任务，这说明公司内部存在一个大型怨念，至少也是畜牲巷医生人格那个级别的鬼怪。
　　“明面上的老板已经死了，对方应该也知道了我们的存在，接下来就正面去会一会它吧。”幸福小区所有住户和益民私立学院里的老师都在，韩非身边的力量虽然还不足以和死楼抗衡，但推平一个保安公司没有任何问题。
　　“打着保护神的旗号，干着人口买卖的肮脏勾当，他们把街道上的住户当做商品和货物，他们从来没有真正想过要经营好这条街道。”韩非按下了货梯上的按钮，满是血污的电梯门缓缓打开。
　　“你要去干什么？”白思念愣在怪物的残尸旁边，他看着韩非和那些愿意跟随在韩非身后的怨念。
　　“益民街道需要一个新的保护神，一个真正的保护神。”进入电梯，韩非朝白思念招了招手：“一起来吧。”
　　“死楼那么可怕，保护益民街道，就是跟死楼作对，我们杀了老板之后，去哪里寻找新的保护神？”
　　“不用去寻找。”韩非面带微笑，站立在所有怨念中央：“他已经来了。”


第289章 八首
　　看着站在货梯轿厢里的那群人，白思念忽然产生了一种很奇怪的感觉，他们虽然也都被绝望束缚，满眼的悲伤和痛苦，但他们和深层世界的其他居民不同。
　　白思念也不知道该如何形容，他表达不出来，但他发自内心地也想要成为那样的人。
　　听到韩非的邀请，白思念不由得向前迈动脚步，等他反应过来时，人已经站在了韩非的身边。
　　他成为那群人当中的一个，他和他们站在了一起。
　　按下电梯按钮，银灰色的电梯门缓缓闭合，电梯开始向下运行。
　　“那个......我还不知道该怎么称呼你？”白思念站在厉鬼和怨念当中，连说话都不敢太大声。
　　“我叫韩非，是幸福小区一号楼的楼长，兼职益民私立学院巡查教师，我自己也开有一家小商店。”韩非示意白思念不要紧张：“他们都是我的邻居和同事，不会随便伤害你的。”
　　电梯显示屏上血红色的数字不断发生变化，越是向下，空气中的怪味就越浓重，但是货梯当中怨魂都不在意这些，他们只是跟在韩非的身后，然后一起朝着某个方向前行。
　　斑驳的电梯壁开始渗出鲜血，黑红色的血丝如同拥有生命般四处爬动，货梯很快完全变成了红色。
　　滴答、滴答......
　　血珠滴落在地，徐琴伸出苍白的手挡在韩非额头，似乎是不希望血液滴到韩非的脸上。
　　所有怨魂看似站的随意，但仔细观察就能发现，他们将韩非簇拥在中央，一旦出现意外，那些被绝望和暴虐支配的鬼怪会第一时间护住韩非。
　　看到这些，白思念真的无法想象，眼前的男人到底隐藏着什么样的魅力，能够让如此多的厉鬼和怪物信服？
　　他默默低下了头，想起了韩非之前朝自己招手时的样子。
　　对方露出的表情自己以前从未见过，他的师傅也从来没有告诉过他，在这样一个世界里，还能有人眼中充满了光亮和希望。
　　货梯内的温度不断降低，四周被臭味和血腥味包裹。
　　很快显示屏上的数字变为了负四，货梯在发出沉闷的声响过后，终于停了下来。
　　电梯门朝着两边打开，一个禁区出现在了所有人面前。
　　墙壁上爬满了类似血管的植物，偶尔会有不知名的虫子在缝隙中冒头，地面堆积着大量血肉垃圾，每走几步就能看见染血的制服。
　　“这才是益民保安公司真实的样子，外面的那一切都是伪装。”
　　房东戒指不断传来阴寒的气息，四周好像藏着很多东西。
　　“大家不要离得太远。”
　　走出货梯，众人打量着面前的通道。
　　地下四层只是一个统称，这里已经被挖空，水泥墙体上到处都是大洞。
　　有的洞内摆放着手推车，有的洞内则摆放着切割用的工具。
　　“很多保安在就职之前，都会进入地下四层，在这里完成最后一道‘工序’。”白思念现在已经想起了很多事情，他心中满是后悔：“我师傅是负责带新人的，他本来不需要去死楼，他是为了顶替我。”
　　地下四层看起来就像是一个大型垃圾处理厂，韩非想象不出来保安需要在这里完成什么“工序”。
　　墙壁上浅红色的灯光逐渐变暗，韩非和白思念都不知道哪条通道才是出路，他们只能根据经验，朝着臭味最浓重的地方走去。
　　走了几分钟后，瘦弱的哭停下了脚步，他歪头看着墙壁的某个地方，缓缓伸出了自己的手指。
　　地下四层禁区里的墙壁上爬满了血丝，那些细小的血管好像某种植物的根茎，在墙皮上纵横交错，长了一层又一层。
　　哭用手指将墙皮表面的血丝拨开，他看见错综复杂的血色丝线当中有一朵鲜艳的花。
　　花朵很小，只有指甲盖那么大，但是却非常精致，每一片花瓣都在尽力舒展。
　　指尖触碰到了花朵，小小的红花好像拥有生命，似乎可以交流。
　　哭的手指慢慢用力，在他想要将花朵摘下来时，萤龙突然制止了他。
　　轻轻上提，那朵小花纤细的根茎下面连接着一枚腐烂的眼珠。
　　再往下看，墙壁里镶嵌着一具穿着保安制服的尸体，那朵红花是从尸体眼眶中长出来的。
　　“这个地方是人为制造成这样的，那花不是什么好东西。”萤龙手指用力，折断了花的根茎，鲜红的花瞬间凋零，根茎的断口则流出了乌黑发臭的血液。
　　外表美丽惊艳的花，根茎中的汁液却令人作呕。
　　“我在畜牲巷里见过这种花，它们长在血肉之上，汲取腐尸的营养，不断地枯萎，不断地绽放，是某些诅咒和虫子最喜欢的东西。”徐琴盯着凋落的花瓣，一脚踩了过去。在深层世界生活的久了，她不喜欢花的浪漫，反而更喜欢肉的芬芳。
　　空气中的臭味越来越浓郁，墙壁上的花朵却越来越多，在他们走到长廊尽头的时候，所有人都被眼前的场景震撼到了。
　　地下四层的尽头被挖出了一个巨大的坑，那坑里有一座开满了红花的小山，在小山中间花朵最密集的地方，有一个脸盆大小的血洼。
　　“红花需要血肉才能成长，这开满红花的小山下面应该全都是残魂和腐烂的尸体。”
　　自从进入深层世界之后，韩非还从来没有看到过如此美丽的场景，美到惊艳，美到窒息，美到让人毛骨悚然。
　　“我想起了一些东西，师傅好像说过，有些保安会喝下红色的血，他指的应该就是那花海中央的血洼。”
　　白思念还未说完，满身尖刺的大孽就翻滚着跳进了深坑当中，它的身体瞬间淹没在花海里。
　　事发突然，谁都没有反应过来。
　　邻居们都看向了韩非，韩非也不知道大孽突然间受了什么刺激？
　　不过他也不是太担心大孽，仔细观看深坑里的尸山和花海会发现，这里和大孽的出生环境很像。
　　大孽诞生在宠物店下面的尸坑里，尸坑当中积攒了无数动物和野兽的残魂。
　　眼前的这个深坑里虽然没有动物满含怨气的尸体，但是却有无数冤魂和怪物的残躯。
　　“大孽是用兽性养出的异数，正常来说，想要让虫卵化蝶，需要的应该是大量人性。”
　　在韩非思考时，一片红花被压倒，大孽在尸山上飞速爬动，然后来到了血洼旁边。
　　它正准备将满是尖刺的身体伸进血洼，血红色的花海忽然如同波涛般起伏，尸山震动，一条黑色的蛇尾将大孽抽到了山脚下。
　　花瓣飘落，在空中凋零，倾斜的地面向上扬起，一个个孩子的头颅探出了花海。
　　刺耳的笑声在深坑里回响，韩非也终于看到了那个怪物的全貌。
　　它长着八个小孩的头颅，下半身则如同一条黑蛇，只不过覆盖它身体的不是鳞片，而是如同蝴蝶翅膀般诡异的花纹。
　　“这是什么东西？看起来怪可怕的？能当宠物吗？”
　　韩非只有触摸过对方后，系统才能给出鉴定结果。
　　“八首？这东西不是在死楼里吗？”萤龙认出了深坑当中的怪物，他表情非常惊讶：“我跟随纸人去送货的时候，曾在死楼里见过它，那个时候它还没有这么大。”


第290章 首杀大型怨念
　　“这玩意属于什么品种？”
　　“它是八个孩子的怨念纠缠在了一起，很难对付，纸人之前看见它也会绕着走。”
　　萤龙话音刚落，刺耳的尖叫就从深坑底部传出，那个怪物顶着八个表情各异的脑袋，沿着深坑边缘爬了上来。
　　它体长超过四米，周身笼罩着浓浓的阴气，所有它爬过的地方都会留下一道刺眼的血痕。
　　如果韩非还像以前那样单枪匹马，那他看见这怪物的瞬间就该想着如何逃命。
　　但今时不同往日，在八首爬出深坑的时候，邻居们已经走到了韩非的前面。
　　八首只是死楼里的住户之一，现在韩非集合了幸福小区和益民私立学院两栋F级建筑的力量，他完全有能力正面和八首对抗。
　　随时能够下线，还有众多邻居帮助，韩非的自信心空前膨胀，他连看八首的眼神都带着一种鄙夷。
　　对韩非了解不深的白思念见他这样，心里更加的好奇，为什么看起来最弱的人偏偏最自信？
　　猩红的眼眸在黑夜中睁开，一双双嗜血的眼珠盯上了散发出恐怖气息的八首。
　　阴影交错，掺杂着绝望的哭声慢慢压制住了小孩的尖叫，瘦弱的哭伸手指着八首的脑袋：“你要和我一起玩吗？”
　　粗大的蛇尾狠狠砸向哭，这孩子不躲不闪，双手抬起，仿佛抓住了八首内心的绝望，正一点点把那份绝望捏成刀子的形状。
　　“快闪开！”白思念虽然是个胆小鬼，但他人还算不错，见那么瘦弱的孩子快要被蛇尾砸中，他咬着牙想要将哭撞开。
　　可还没等他走到，一片漆黑的虚影就砸落在了地面上。
　　墙壁和地板全部开裂，李祸全身散发出不详的气息，面目狰狞，比常人大腿还粗的手臂死死抱住了蛇尾。
　　它面目狰狞，张大了嘴巴，一口咬在了八首的尾巴上。
　　“肉！”
　　八首体表色彩斑斓的毒和诅咒注入李祸的身体，同样的，李祸身上那浓浓的不幸也沾染到了八首。
　　看着跟八首贴身肉搏的李祸，白思念真的傻眼了，自己遇到的这都是什么猛人？
　　八张孩子的面孔开始扭曲，每一个孩子的脸上都浮现出了一个古怪的文字，其中一个脸颊上写着咒字的女孩死死地盯着李祸，紧接着李祸强壮的身体上开始浮现出一张张女孩的脸。
　　那些脸嬉笑着，闹腾着，不断朝着李祸的身体里面钻。
　　同一时间，额头写着魂字的男孩脸也看向了李祸，在被他注视的刹那，李祸的魂体出现细密的裂痕。
　　“八首的八张脸拥有八种不同的能力，单一使用效果并不强，但是叠加到一个人身上，那就会非常恐怖。”萤龙的独眼之中映照出八首的身影，他仿佛能够看到很多人看不到的东西。
　　在谁都没有注意的时候，细密的头发从血管和尸体当中穿过，如同一条条黑色的溪流，最终于八首身后汇合。
　　二号楼那个因为家暴死亡的女人悄然出现，她露在外面的身体上残留着黑色和紫色的淤青，这是她第一次在自己房间之外出手。
　　看似跟容易弄断的黑发慢慢汇聚在了一起，等八首发现的时候，它的身体四周已经被密密麻麻的黑发笼罩。
　　这些黑发无法困住它，但每当它弄断一根黑发，它的身上就会出现一道细小的伤口。
　　随着黑发收紧，八首面临着一个两难的抉择。弄断黑发自己会受伤，不能断自己的行动将受到很大的限制。
　　巨尾携带阴气狠狠扫向女人，在触碰到她的时候，她的身体化为了黑发，如同水花一般消散，片刻后又在另外一个重聚。
　　没人知道她把本体藏在了什么地方，也没人知道她的真实能力到底有多强，韩非和其他人看到的，只是她愿意表露出来的。
　　韩非对这个二号楼的女人印象很深，她叫做曲芸，她和阴犬是二号楼最有希望竞争楼长的人。
　　阴犬在幸福小区当中没有出来，徐琴又受了伤，此时韩非身边最恐怖的鬼就是这个女人。
　　身上的伤口越来越多，那八张小孩脸全部扭曲，其中一个脸上写着脑字的头颅直接炸裂开，血雾飘散，笼罩到了其他头颅之上。
　　八首的动作变得更加灵活，那些小孩的表情也更加灵动，脑中炸开的血雾对八首有增益效果，但其他的怨念一旦靠近血雾，仅有的人性瞬间就会被吸取。
　　普通鬼怪很难靠近，可惜它运气实在太差，正好遇到了徐琴这样的诅咒聚合体。
　　血雾在触碰到徐琴身上的诅咒时，明显发生了变化，徐琴内心压抑的暴食欲望传导进了八首的身体。
　　它肩膀上的一张张人脸慢慢陷入疯狂，不再去思考，而是凭借本能进攻。
　　数位怨念同时出手，白思念看呆了，以前他从未见过这样的场景，更是没有想过鬼怪也可以如此配合？
　　阴风席卷整个地下四层，数位怨念级别的鬼怪生死搏杀极为少见。
　　白思念光是看着就已经心惊胆颤，他根本没有上前的勇气。
　　偷偷地扫了一眼正在向后退的韩非，他本以为韩非也跟他一样，但很快他就发现自己错了，而且错的离谱。
　　退到了深坑边缘的韩非打开了物品栏，从中取出了自己在宠物店里获得的血色锁链。他将锁链一端捆在深坑上面，把另一端扔进了深坑当中。
　　“你该不会是要下去吧？”
　　“如果八首在经营多年的尸山花海里跟我们打，我们可能要付出很大的代价才能赢。但是它轻敌了，直接从花海里跑了出来。”韩非声音很低，就好像在说一件很普通的事情：“它迟早会意识到不对，所以我们要提前断了它的后路，不给它回去的机会，或者说当它产生往回逃的想法时，就直接要了它的命。”
　　用最平淡的话语，说出最丧心病狂的句子，大型怨念在韩非看来只是一块磨刀石。当然，这是在邻居们都在的情况下。
　　八首虽然也算是大型怨念，但大型怨念实力相差的也很大。
　　就比如掌控畜牲巷的蜘蛛和改造自己身体的医生人格，八首只能算是和医生人格一个等级的怨念。
　　“你确定？这会不会......”白思念后面太危险三个字还没说出来，韩非就点了点头。
　　“你是想要说太浪费了吗？其实我也想要抓活的，顺便尝试下能不能把它收为宠物，以前我玩游戏就喜欢抓体型大的宠物，很气派。”韩非握着往生刀，将黑色巨蟒塞进了鬼纹，然后抓住了锁链：“不过现在情况太危险了，我们万万不能大意，能杀死就直接杀死，以免夜长梦多。”
　　白思念也不知道现在该说什么好，他感觉可能是因为自己跟外面的世界脱节太久的原因，他已经有点跟不上韩非的思维了。


第291章 杀戮便是修行
　　沾着大量动物毛发的锁链落入深坑，说来也奇怪，在锁链触碰到那些花朵时，鲜艳的红花开始凋零，枯萎的花瓣上隐约传出了活人的惨叫。
　　这些花长在尸体上，汲取残魂的营养，绽放出了人性的美丽。
　　从它们的身上能看出人性的美，也能看出人性的脆弱，当兽性混入其中的时候，花朵便不再纯粹，开始凋零。
　　韩非已经做好了最后的准备，他挑选的这个位置正好是八首来时的路，距离八首直线距离最短。
　　如果八首想要逃回深坑，从这里回去的概率最大。
　　看着提刀绕后的韩非，白思念觉得自己还是提醒下比较好，从某种方面来说，他真的是一个很不错的人：“你一个人恐怕拦不住它，有个成语叫什么来着？螳臂当车？”
　　“我还有其他的帮手。”韩非不会让自己深陷绝境，他牵着一个小女孩的手。
　　那女孩看着也就五六岁大，低垂着头，很是柔弱。
　　实力越强的怨念通常体型都越大，这点常识白思念还是有的：“她就是你的帮手？要不我也跟你一起过去吧。”
　　白思念没有说女孩不靠谱，也没有质疑韩非的决定，只是用实际行动表明自己不是很看好韩非。
　　“那你小心一点，不要勉强自己。”韩非的声音很温柔，但白思念总觉得对方说了自己应该说的话。
　　看着小心翼翼潜伏到深坑边缘的韩非，白思念有种很不真实的感觉，一个拿着无刃刀柄的活人，竟然带着个小女孩跑过去抄大型怨念的后路，他怎么敢的啊？！
　　从体型上看，八首一尾巴估计就能把韩非抽飞，然后海量阴气直接入体，震碎韩非灵魂和意识。
　　白思念觉得韩非连八首的一次攻击都扛不住，更别说干掉八首了。
　　地下四层，邻居们和八首的厮杀已经到了最激烈的时刻，八首其中一颗写着体字的头颅碎裂之后，它的身体胀大了一倍，伤势也开始快速恢复。
　　这个怪物如果单挑的话，确实非常难对付，八种能力有进攻、有防御、能给自己增益，还可以削弱敌人，非常全面，几乎找不出缺点。
　　不过全面也有全面的不好，跟其他大型怨念比起来，八首的各项能力太过平均，没有决定胜负的专属能力。
　　就像李灾、李祸兄弟两个专门用灾厄磨炼魂体，擅长贴身肉搏；就像哭擅长远处操控绝望，只要为他争取足够的时间，他便可以用绝望交织出囚笼，还能够把敌人心中的绝望化为尖刀。
　　他们单独遇到八首只有逃命的份，但联合起来后却能够跃阶拖住八首。
　　不过八首毕竟是大型怨念，仅仅只靠哭和李灾，八首可以轻松将他们耗死。
　　可惜也怪八首运气差，它正好遇到了拖家带口外出的韩非，因为歌声扫荡了幸福小区，小区居民从来没有这么齐刷刷的外出过。
　　现在的它，要以一己之力对抗两栋F级建筑当中的鬼怪。
　　身上的血迹越来越多，尾巴上蝴蝶花纹也已经模糊，八首为了防止别人进入花海，已经爆掉了几颗头颅，可还是拦不住入侵者。
　　没办法，他们人太多了！
　　不知不觉中，绝望的囚笼已经收紧，哭盯着八首的心脏，双手虚握，然后用力向下挥动！
　　八首的仅存的脑袋发出惨叫，哭刚才握着的是八首内心绝望形成的刀，那把刀就在八首自己的灵魂当中。
　　利用敌人的绝望刺伤敌人，哭的能力真的非常吓人。
　　黑发和绝望的囚笼不断压缩躲闪的空间，八首终于心生退意，可在它准备往后撤的时候，一个佩戴着红色项链，身高超过两米的女教师出现在了它的身后。
　　被血污染红的衣服下，伸出两条枯瘦的手臂，金生的班主任用力抱住了八首的身躯。
　　惨白的脸瞬间变得狰狞疯狂，那位女教师的身体和八首的身躯一起开始腐化，已经变质的爱意转化成了刺骨的恨！
　　更加恐怖的是，女教师的身体竟然在慢慢融入八首的身躯当中！
　　“这是什么能力？”
　　不仅是白思念，韩非都看得心惊肉跳。
　　金生的班主任是马满江的妻子，她被马满江欺骗，最终被马满江杀死，怨气重的吓人，韩非也没见过她全力出手的样子。
　　“我的同事都这么强吗？”
　　八首也从未见过这么诡异的能力，那个红衣女人就好像要钻进自己的身体，与自己融为一体。
　　它不知道这是诅咒，还是其他什么东西，已经身受重伤的它无力去分辨。
　　肩膀上的小孩头颅在哭喊，又一张脸颊碎裂之后，八首舍弃了被女教师侵入的蛇躯，上半身飞速朝着深坑的方向逃去。
　　脱离了小孩头颅的控制，蛇躯分化成无数道细小的残魂，八首的身躯是由无数小孩的灵魂组成的，它好像就是噩梦当中专门吃小孩的怪物。
　　不过这个吃小孩的怪物，现在的情况有些惨。
　　它再次深深感受到了社会的险恶，以前的深层世界虽然也很可怕，但凶残和嗜血都是明面上的，自从韩非到来之后，这种可怕就需要一个新的定义了。
　　数道怨念盯着逃窜的八首，并没有急着追赶。
　　在八首将所有注意力都放在身后时，深坑边缘忽然出现了一个小女孩。
　　她站在八首后撤的道路中间，缓缓抬起了头。
　　漆黑的眼眶中仿佛隐藏着另外一个世界，在她睁开“眼睛”的时候，墙壁上无数只眼眸也一起睁开。
　　八首的意识被一股巨大的吸力牵扯，它感觉自己好像无法再控制自己的身体了！
　　脚步声响起，八首扭动头颅的时候，它忽然发现世界正在上下颠倒，不断地旋转。
　　刀锋划过，人性的光芒在黑夜中绽放，韩非用最快的速度斩落了八首的脑袋。
　　一切都好像预演了无数次，已经濒临崩溃的八首睁大了眼睛，看向站在自己面前的身影，紧接着它听到了自己“人”生当中的最后一句话。
　　“宠物驯养！”
　　“驯养失败！编号0000玩家请注意！怨念无法被驯养为宠物！”
　　系统的提示断绝了八首最后的生路，它在魂飞魄散之前，隐约看到了一座通往彼岸的桥，那座桥散发着人性的光亮，落入了它的心口，贯穿了它的身体。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功击杀大型怨念——八首！首次击杀额外获得经验奖励！解锁午夜屠夫专属猎杀图谱！”
　　“午夜屠夫的专属猎杀图谱：杀戮可以提升午夜屠夫的能力，也会影响午夜屠夫的意识，在击杀大型怨念以上的猎物时，你将获得额外经验奖励。在击杀特定猎物时，你将有概率获得特殊奖励。”
　　“注意！这不是在鼓励杀戮，这是一场看清本心的修行。”


第292章 灾难等级提升，最快晋升速度
　　大型怨念八首被幸福小区的邻居们围攻致死，它的意识被应月摄入眼眶，残躯中蕴含的大量阴气被瓜分，积攒了数年的怨恨让金生的班主任吸收。
　　除了八首外，这算是一个皆大欢喜的局面。
　　那怪物庞大的身躯就这样消失，白思念怔怔地呆在原地，有种难以置信的感觉。
　　他看着站在深坑边缘的韩非更是感到惊讶，表面上儒雅腼腆、带着一股书生气的韩非，在最后面对大型怨念的时候，狰狞的鬼纹遍布全身，手起刀落，果断得简直就像是专业的屠夫。
　　“果然人不可貌相啊。”白思念走到了韩非身后，小心翼翼地说道：“我们下一步准备干什么？”
　　“进入花海里面查看。”韩非杀掉了大型怨念，但是那个F级别的任务仍旧没有完成，说明保安公司当中还隐藏有秘密。
　　“之前有保安进入过花海，一旦落入其中，就会被操控，失去自我意识，这地方非常危险，我劝你还是不要轻易尝试比较好。”白思念是出于好心，但他看着在花海里撒欢，宛如混世魔王一般的大孽，眼皮又开始轻轻抽搐。
　　这一帮人全都是怪物。
　　实际上韩非也在观察大孽，没有八首阻拦，大孽直接跳进了花海中间的血洼里，在那不知道积攒了多久才积蓄下来的血洼里洗澡。
　　要知道保安被送往死楼之前，只需要喝一小口血就足够了，那东西非常的危险。
　　在大孽不断的折腾下，血洼当中的血液开始下降，大孽体表则慢慢浮现出了血红色的花纹。
　　但就好像是故意和蝴蝶作对一样，蝴蝶身上的花纹诡异妖艳美丽，大孽身上的花纹霸道、狰狞、瘆人，风格完全不同。
　　“整座尸山的血都被大孽吸收后会怎样？”
　　随着血洼里血液不断下降，开满尸山的红花开始大片枯萎。
　　在鲜艳的花朵之下，是纵横交错的黑色血管，而在更下方的区域，是层层叠叠的“人”。
　　花朵的根茎从它们的大脑中长出，记忆和人性都成为了肥料，越是难以忘记的过去，开出的花朵就越鲜艳，滴落的血珠就越鲜红。
　　当一朵朵红色的花瓣凋落，黑色的根茎也开始枯萎，禁锢“人”脑海的网似乎松动了。
　　深坑当中响起呓语，感觉就好像尸体在说着梦话。
　　一开始只有一个两个，渐渐的，所有尸体都想起了一些东西。
　　它们麻木的脸上露出了各种各样的表情，其中大多数都和痛苦、绝望有关。
　　“队长？师傅？师傅！”在花海褪去的时候，白思念的目光忽然停在了某个地方，他在原地愣了一下，身体直接跑向了深坑边缘。
　　“先别过去！”韩非想要阻拦，但那个被称作胆小鬼的家伙，已经顺着韩非留下的锁链跳进了深坑当中。
　　他的身体陷在黑色根茎当中，双腿被尸体绊住，他就仿佛是落入了泥潭一样。
　　不过他没有拼尽全力逃生，而是拼尽全力朝着泥潭中央爬去。
　　本已枯萎的黑色根茎在感知到残魂靠近后，好像又活了过来，它们本能攀附在白思念的身上，想要将他拖拽进深坑内部。
　　扯断周围的根茎，这个看似胆子很小的怨念爆发出了很强的实力，好像没有人能阻拦这种状态下的他。
　　身上根茎越来越多，白思念最后的下场应该是被黑色根茎包围缠绕，不过他在身体下陷的同时，也爬到了深坑中心处。
　　“师傅？”他没有去管自己身上越来越多的根茎，而是双手扯断某一具尸体上缠绕的根茎，将其从层层叠叠的尸山表层拽出。
　　花朵开在灵魂的缝隙当中，那具尸体已经没有了任何气息，仅剩下一丝习惯和微弱的残念。
　　在白思念抓住他的手后，他费力指向了深坑中心的血洼，脸上蕴含着痛苦和难过。
　　喝掉血洼当中的血，注定会成为死楼的玩具和傀儡，但如果不喝的话，根本走不出深坑。
　　血洼里的血蕴含虫卵，那些根茎很讨厌虫子，借助这样微妙的平衡，死楼在保安公司地下建造了这样一个尸坑。
　　正常来说，被逼跳入深坑的保安没有其他的选择，只能喝下血洼中的血。
　　不服从，就会被永远留下。
　　但现在韩非来了，新的规则已经出现，原有不好的一切都将被废除。
　　“抓住！”
　　萤龙将宠物店的锁链仍到了白思念身边，深陷绝望中的他，看到了深坑旁边的人们。
　　和蝴蝶只会带来灾难和死亡不同，那一群人好像总是可以带来希望。
　　一手抱住师傅的尸体，另一只手抓紧了沾满动物毛发的锁链，白思念被萤龙和李祸拽到了深坑外面。
　　看着白思念被拽走，大孽还追着他跑了一段距离，像是在嘲笑，又像是在宣誓主权，这地方是它看中的地盘。
　　在白思念抱着尸体爬出深坑时，韩非脑海里也收到了新的提示。
　　“编号0000玩家请注意！白思念友善度加十，你已初步获得白思念的信任，你们上任为同事关系。”
　　“白思念（胆小鬼）：特殊怨念，他是保安公司的胆小鬼，人人嘲讽的对象，但整个保安公司最后只有他活了下来！不要小瞧他，当胆小鬼不再胆小的时候，他会变得异常恐怖！”
　　系统的信息让韩非有些惊讶，仔细想想确实是这样的。白思念活到了最后，老板也没有轻易杀死他，而是将他困在了记忆当中，一遍遍重复着过去，这个怨念身上肯定是有什么过人之处的。
　　仅仅只是在深坑里呆了一会，已经有很多黑色根茎钻进了白思念的身体，不过他并不后悔自己的决定。
　　不断朝着周围的人道谢，这家伙有礼貌的简直不像是一个鬼。
　　深坑中的变故仍在持续，大孽不愧是灾星的化身，它小小的身躯硬是把庞大的尸山搅得天翻地覆。
　　吸干了血池中积攒下来的特殊血液，杀死了那些被温养在血洼中的人蛹和虫卵，撕碎了所有的花朵，割裂了全部的根茎。
　　看着大孽自由自在快乐的样子，韩非都感到了一丝羡慕。
　　足足折腾了半个小时，当所有的花朵全部凋谢之后，大孽跳进了黑色根茎的最深处。
　　在那血洼底部，大孽咬出了一小片带着蝴蝶花纹的人皮，这东西好像就是尸山的核心。
　　与人皮相连的根茎被斩断，深坑里所有的尸体都开始发出声音，只不过那声音不是从嘴里发出的，而是直接通过灵魂在共鸣。
　　没有了束缚，不再麻木的残魂找回了自己最真实的感受。
　　尸山轰然坍塌，它们的脑壳上满是缝隙，它们的意识当中已经留下了蝴蝶的痕迹。
　　看到这个环境，韩非也想了很多。
　　蝴蝶似乎是在人性深处诞生的，只是不知道是蝴蝶利用了最初的那个人，还是那个人自己变成了蝴蝶。
　　对方大费周章，修建这么多东西，在现实里干出那多疯狂的事情，除了寻找黑盒之外，似乎就是为了制造出另外一个蝴蝶。
　　只不过它从来没有成功过，上一次最接近成功时制作出了蜘蛛，而这一次又制作出了大孽。
　　确定所有根茎被毁掉之后，韩非在萤龙的保护下跳进深坑，他看着根茎里面埋藏的一具具尸体，真的不知道上任楼长为什么要给这头盔贴上治愈系的标签。
　　见韩非过来，大孽顶着那巴掌大的人皮朝他跑来，如果大孽换个毛绒绒的身体，顶着不是人皮的话，看着感觉也会很可爱。
　　“这是给我的吗？”
　　韩非意外发现，吸取了血洼当中的所有血迹后，大孽变得更加通人性，也好像更加的聪明了。
　　伸手想要取下人皮，在触碰到的时候，韩非脑海里响起了好几声系统提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已中魂毒！请尽快治疗！”
　　“你已成功获得恨意的皮，该人皮上保留有恨意的气息，蕴含着和它同源的诅咒！请慎重保管，随意拿出这张人皮的话，很有可能被恨意察觉！”
　　“你的宠物大孽吸取了足够多天敌的血液，成功突破，进入幼虫第二阶段！忠诚度加十！所有基础能力增强，所有属性翻倍，新增幼虫天赋能力——祸首。”
　　“大孽（F级别诅咒蛊虫）：灾祸正在酝酿，而你竟然毫无察觉。他的成长速度越快，说明你身上的死意越重。从来没有人能够把成年的大孽收为宠物，因为没有人能够活到那个时候。”


第293章 益民街道新的保护神
　　每次看和大孽有关的系统提示，韩非都会产生一种很复杂的情绪。
　　大孽晋升F级是好事，但是貌似它升级的速度越快，就预示着主人身上的死意越浓郁。
　　换句话说，大孽过得越顺利，证明韩非距离死亡也就越近。这种宠物不是真的猛士，根本不敢去养的。
　　“恨意的皮？这张皮摸着和人皮的触感一样，没想到竟然属于恨意。”韩非很重视那张人皮，他还从来没有见过恨意：“这张皮的出现，让我可以确定死楼当中藏有恨意，并且它一定和蝴蝶有关。”
　　看着人皮上斑斓的蝴蝶花纹，韩非在考虑怎么才能最大限度发挥出人皮的效果。
　　见韩非对人皮十分满意，大孽开心地围着韩非打转，它似乎是想要蹭蹭韩非，结果就是韩非差点被毒死。
　　养了大孽还没超过三天，他的毒抗已经提升到了一个比较可观的地步了。
　　“干得不错。”嘴唇发黑的韩非依旧坚持给了大孽鼓励，做完这些之后，他开始思考另外一个问题。
　　尸山花海和八首都已经解决，为什么那个F级别任务还未完成？
　　保安公司并不是什么特殊建筑，这个F级任务应该没有那么困难才对。
　　站立在深坑当中，韩非发现没有了人皮压制，那些尸体当中残存的微弱执念慢慢恢复，他们已经被蝴蝶剥夺走了一切，现在只剩下痛苦。
　　看着那一具具仿佛在说着梦话的尸体，韩非心中也有些不忍，他从物品栏中取出了往生刀。
　　“如果有一天我落入了蝴蝶手中，可能也会落得和你们一样的下场，不生不死，失去一切。”
　　这深层世界里有太多比死亡更加恐怖的事情，对于那些困在尸体里的残念来说，死亡是韩非能送给他们的最后一份礼物。
　　“我送你们往生他处，愿你们能够过上想要的生活。”
　　无数双手臂握住了刀柄，汇聚出了一把温暖明亮的刀。
　　刀锋划过，消融了痛苦，抚平的绝望，给了那些被根茎刺穿的灵魂，最后告别的机会。
　　大部分残念烟消云散，还有极少一部分把人性坚守到最后的灵魂，他们也进入了往生刀中，站在了韩非的身后。
　　别的刀杀戮会染血，刀锋会变钝，但往生刀正好相反，它的刀锋愈发明亮和锋利，其中不经意间露出的气息都会让普通怨念感到畏惧。
　　这样的刀本不该在深层世界出现，这样的刀整个深层世界也只有韩非能够握住。
　　在帮助深坑里所有残魂解脱之后，尸山彻底垮塌。
　　那一件件外衣都代表着一条人命，蝴蝶犯下的罪不可饶恕。
　　爬出深坑，韩非看向了地下四层的最后一道残魂——白思念的师傅，那个负责带新人的保安。
　　他替白思念而死，没有选择喝下血洼中的血，而是停在了血洼旁边，似乎是为了帮助和他同样的人。
　　长时间被花朵汲取记忆和人性，白思念的师傅已经什么都不记得了，他只剩下一种本能。
　　“让开吧，他现在很痛苦。”韩非停在白思念身前，对方抱着师傅的尸体，表情十分复杂，他还没有做好接受这一切的心理准备。
　　许久过后，白思念轻轻将师傅放在地上，安静地跪坐在旁边。
　　“你师傅帮过很多人，你只是其中之一。不过他最后却毅然决然的选择替你而死，你要好好想想他为什么这么做？”韩非握紧了往生刀，他没有安慰白思念，只是把真相告诉对方：“或许你的师傅在你身上看到了某种希望，他觉得你能够改变很多东西，你能救下更多的人。”
　　“我？”从来没有人对白思念说过这些，他也是第一次思考这个问题。
　　“我没有你的师傅了解你，所以你可以不相信我，但我希望你能相信你师傅的判断。”最后的告别结束，韩非将温暖的刀锋刺入白思念师傅胸口，但是却好像触碰到了什么东西。
　　解开白思念师傅的保安制服，韩非发现其贴身存放了一份厚厚的签到表，里面印着所有逝者的名字和照片，还有他们所做的一些事情。
　　保安公司老板也没有完全撒谎，死楼把益民街上的鬼怪当中猎物，如果他们不定时为死楼送合适的器皿，死楼的人就会自己外出寻找，到时候死伤会更多。
　　从某种意义上来说，他们确实保护了益民街，只不过他们还远远没有资格被称为保护神。
　　厚厚的签到表几乎被血迹浸透，拿着很轻，蕴含的东西却很重。
　　韩非也不知道白思念的师傅是如何将这份名录保存了下来，也许他只是不想让他们被遗忘。
　　“接下来，这东西应该交给你了。”韩非把那份签到表递给了白思念。
　　默默接过签到表，白思念将其放入怀中，贴身收好。
　　这个胆小鬼好像做出了某个决定，他在不经意间已经开始改变了。
　　往生刀再次刺入，这一回没有任何阻拦，白思念师傅的残魂进入了往生刀当中，本就璀璨的刀锋变得更加明亮，与韩非同行的人又多了一位。
　　“往生刀认可了你的师傅，也可以说是你的师傅认可了我。”
　　韩非将刀锋收起，同一时间他终于收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成F级隐藏任务——益民街道的保护神！自由技能点加三！”
　　“隐藏任务完成度超过百分之九十！追加奖励F级别称号——益民街道的保护神！”
　　“益民街道的保护神（F级别称号）：从今天起，你就是益民街道新的保护神。”
　　“获得该称号后，你将有资格打开益民街道上的神龛！益民街道内所有怨念友善度加三，益民街道内所有怨念和遗憾对你敌意减弱，恨意不在此范围之内。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至十二级！自由属性点加一！”
　　收到了系统提示后，韩非才意识到，这个F级任务难得不是杀死八首，而是让所有残念获得解脱，成为被他们认可的、真正的保护神。


第294章 小区门口的神龛
　　“杀死八首没有完成任务，帮白思念的师傅解脱后任务才算完成，这益民街道真正的保护神，竟然是一个最普通、最默默无闻的人。”
　　保安公司老板和死楼是一伙的，他只想着自己活命。
　　白思念的师傅很弱，跟死楼力量悬殊，完全不是对手，但他却通过种种方式，尽全力去守护这街道。
　　“保护神的判定和实力无关，而是看一个人到底做了什么，这一点倒是挺像正常《完美人生》风格的。”
　　在韩非感慨的时候，他收到了系统的最后一条提示。
　　“编号0000玩家请注意！个人职场履历已更新——进入保安公司求职，当晚击杀保安公司老板，硬闯公司核心禁区，大开杀戒，整个公司一百七十一位职员，仅一人幸免于难！”
　　“编号0000玩家请注意！职场杀手称号即将升级！”
　　脑海里的声音把韩非冷汗都吓出来了，什么叫整个公司一百七十一位职员仅一人幸免于难？搞得跟是他干掉了全公司的人一样？
　　回头看了一眼尸坑，韩非又看了看自己握过往生刀的手，眼皮狂跳。
　　这系统说的是实话，很难反驳。
　　打开属性面板，看着已经华丽到爆表的个人履历，韩非内心觉得非常离谱。
　　顶着这样的个人履历，他基本已经可以告别正常找工作了。
　　其实在深层世界还好，但如果有一天他回到了浅层游戏当中，这履历估计会把智能NPC吓死。
　　顺利升到了十二级，韩非将属性点加在了体力上，现在他的体力数值已经到了17点，体力每十点是一个分水岭，韩非估计用不了多久就能实现自己曾经的梦想——跑得比鬼还要快。
　　“午夜屠夫这个隐藏职业还真是恐怖，体力点直接双倍，同等级的话应该没有其他玩家是我的对手。”
　　现在的深层世界似乎只有韩非一个玩家，但等到游戏真正公测后，说不定会有其他人进入深层，就像当初那个发疯的游戏测试员一样。
　　未来会怎样没有人能够预测，韩非也懒得考虑以后的事情，能够活着看到第二天的太阳，他就很满足了。
　　清理完了保安公司，韩非原本的计划是继续朝死楼探索，但是因为保护神称号的出现，他改变了主意。
　　韩非一直都很在意幸福小区门口的那个神龛，他很好奇神龛当中的东西，但之前一直没有机会打开。
　　获得保护神称号之后，系统提示他拥有了打开神龛的资格，所以他想要回去看看。
　　把所有邻居收回灵坛，韩非离开了保安公司。
　　不知是不是保护神称号起了作用，韩非走在益民街道上不仅没有感觉周围阴森恐怖，反而觉得这地方的一草一木都非常熟悉，就好像自己就在是这里长大的一样。
　　半个小时后，韩非悄悄从阴影里走出，他回到了幸福小区门口。
　　“我第一次走出幸福小区的时候，就是拿起神龛前面的破碗，靠着神龛当中那股力量庇护才没有被厉鬼直接害死，我虽然没有见过神龛里的东西，但他好像一直在关注着我。”
　　小小的神龛就在小区门口的角落里，非常的不起眼。
　　韩非也是在做好心理准备之后，才伸手抓住了蒙在神龛上的黑布。
　　“很小的时候，孤儿院的大人曾叮嘱过，不要随便掀开神龛上的黑布，防止惊扰到神灵。他们还说过，路边的神龛里什么都敬，神龛里住着的也不一定就是神。”
　　掀开黑布，韩非朝神龛当中看去。
　　内壁是斑斑驳驳的血污，除此之外，什么都没有了。
　　“空的？只是一个空壳？”
　　在韩非准备放下黑布的时候，神龛当中突然出现了变化，它就好像是拥有自我意识一样，一双眼睛在斑驳的血污当中睁开。
　　手上房东的戒指瞬间发出脆响，韩非在和那双眼睛对视时，他的生命值、精力、意志疯狂流逝，直到他连掀起黑布的力气都没有了。
　　坐到在地，浑身瘫软，韩非震惊的盯着神龛，他还没反应过来，黑布已经重新被盖上。
　　“眼睛，神龛里睁开了一双眼？它在吸收我的生命和灵魂！”
　　向后爬动，韩非看向神龛的目光满是忌惮，他差一点就死在了自家门口。
　　和之前相比，那破旧的神龛似乎恢复了一点点色彩。
　　“编号0000玩家请注意！点亮神龛失败！”
　　“每一个神龛背后都隐藏着不同的‘神’，有些神龛打开后会给你丰厚的奖励，有些神龛会直接要了你的命。”
　　“点亮神龛的等级要求为三十级！因为玩家提前探索完益民街道，获得保护神称号，所以提前获取点亮神龛的资格！”
　　“点亮神龛：成功点亮神龛之后，你的名字将被不可言说的存在记住，你会获得他们的诅咒，或者祝福。”
　　“注意！每一个神龛背后都隐藏着一段不可言说的过去，切记，在你拥有足够的保命把握之前，不要去窥探他们的秘密。”
　　听着脑海中的提示，韩非呆呆地抚摸着房东戒指，那上面已经有两条裂痕了。
　　“正常来说三十级才能点亮神龛，也难怪我差点被神龛弄死。”韩非现在只有十二级，如果不是他主加体力，刚才那一下估计他就悬了。
　　“午夜屠夫能够获得双倍体力，再加上其他的属性加成，我估计自己二十级之前应该能点亮神龛，可惜蝴蝶应该不会给我这个机会。”
　　从地上爬起，韩非头昏脑涨，他正要将房东戒指收起，更加糟糕的事情出现了。
　　远处的街道上忽然响起了歌声，那宛如哭丧一般的可怕声音正在快速逼近，对方目的明确，直奔幸福小区而来。
　　“它是被神龛吸引来的？”没有时间犹豫，韩非抱住灵坛撒腿就跑。
　　平时一直围绕着幸福小区转的歌声，这次更换了目标，幽幽的歌声传入韩非耳中，如同细小的锁链洞穿了他的意识和脑海，慢慢勾连起他的记忆。
　　“他是来找我的？”
　　破旧的灵坛裂开了一条缝隙，萤龙从灵坛中走出，直接将虚弱的韩非背起，开始疯狂逃窜。


第295章 退出游戏时的血色世界
　　福无双至，祸不单行。
　　韩非点亮神龛失败，正处于虚弱状态，生命值更是只剩下一点，现在他稍微被蹭一下就会死。
　　在如此极端的情况下，歌声又突然出现，它就好像认准了韩非一样，如同跗骨之蛆，怎么都甩不掉。
　　“神龛果然不能乱碰，我身上应该沾染了某个不可言说存在的气息。”韩非想起了神龛里那双可怕的眼睛，他面带苦笑：“这破游戏，为什么十二级就可以触发三十级的东西？”
　　益民街道好像瞬间进入了寒冬，连四周的风里都蕴含着阴冷的气息。
　　不知从哪来的纸钱在空中飘动，自从歌声响起后，这整条街都开始变得诡异起来了。
　　被萤龙背着，韩非壮着胆，抽空回头看了一眼。
　　他死也想要做个明白鬼，看看歌声到底是什么东西。
　　身后的街道如同死域，除了歌声外，再无任何声响。
　　歌声越来越近，但是什么可怕的东西都看不到。
　　因为看不到，所以韩非更加的心慌。
　　这不是害怕不害怕的问题，在面对歌声时，逃已经是灵魂和身体的本能。
　　“它的目标是我，萤龙，你带着我朝保安公司那里跑！”韩非绞尽脑汁也想不出什么太好的办法，现在只能牺牲他自己，来帮助其他邻居离开。
　　萤龙没有说话，似乎是从未考虑过丢下韩非，所以直接假装没有听到韩非的话。
　　“我有自己保命的手段，你们跟着我，大家都会魂飞魄散。”韩非极为认真地说道：“我们清理了保安公司，弄清楚了保安公司和死楼之间的联系，如果死楼知道是我们毁掉了保安公司，一定会更加敌视我们。这时候如果我们把歌声引入保安公司，死楼大概率会认为是歌声毁掉了一切，是它屠杀了整个公司一百多个人，拿走了蝴蝶的人皮。”
　　在性命攸关之际，韩非依旧保持着冷静，自己不好过，也绝对不能让敌人好过。
　　被歌声追赶十分危险，但危险中也隐藏着机会，韩非敏锐地捕捉到了这一点。
　　“反正是死无对证，不管最后我的结果怎样，歌声都要帮我背这口黑锅。”
　　韩非的声音中带着一股狠辣，虽然他现在是被追赶的角色，但这丝毫不妨碍他针对歌声。
　　萤龙很听话的朝着保安公司跑去，但是双手却紧紧抓着韩非，似乎是担心韩非另有其他的打算。
　　独眼之中渗出鲜血，萤龙已经在用最快的速度跑了，但还是无法甩开歌声。
　　他感觉很无力，在不可言说的存在面前，逃走已经是一件非常困难的事情了。
　　一路狂奔，在歌声感觉已经靠到身后的时候，萤龙终于背着韩非进入了保安公司。
　　他不知道下一步该做什么，只能尽可能地远离。
　　事实上他这个时候也明白过来了，歌声牢牢记住了韩非的气息，他们根本逃不掉。
　　如果歌声全力出手，他们根本跑不出这么远。
　　“萤龙，你抱着灵坛，带大家赶紧离开这栋建筑，等明天零点再回来这里找我！”
　　情况危急，韩非也没有多说，他只是抓着萤龙的肩膀，重复着三个字：“相信我。”
　　可能是因为掀开神龛黑布的原因，歌声盯上了韩非，大家呆在一起，全都会死。
　　现在的最优解就是放弃韩非，让其他人走。
　　在生死关头的时候，没有人会轻易做出放弃自己生命的决定，但韩非是个例外，他坚定的眼神和不容置疑的语气，好像都在表达一件事——比起他的生命，他跟希望邻居和同事们能够活下去。
　　很多道理，萤龙和灵坛当中的怨念不是不明白，只是曾经被绝望伤的太深，他们陷入疯魔的意识已经不再相信一切。
　　而现在，韩非正用实际行动，帮他们重新拾起那份早已被丢弃的“东西”。
　　韩非的所作所为，灵坛里的“人”全都在看着，整个过程中，韩非没有一丝犹豫和纠结，他完全是发自真心的。
　　歌声已经临近，韩非示意萤龙松手。
　　在几次尝试之后，萤龙终于将韩非放下。
　　“明晚午夜零点，记得回来！如果我还活着，那个时候应该会出现！”
　　叮嘱完最后一句话，歌声也已经飘进了保安公司。
　　萤龙和李祸砸碎公司后窗，他们准备时，灵坛突然被撞开，一个狰狞可怕的凶虫爬了出来。
　　它不是太聪明，不懂得大家为什么要跑，在所有人离开的时候，自己傻乎乎地跑向了韩非。
　　韩非跟一个虫子解释不通，不过说实在的，他看到大孽自己跑过来，心里也有一丝感动。
　　“怪不得那么多人喜欢养宠物，确实挺治愈的。”
　　为了给邻居们争取足够多的时间，韩非抓着大孽进入了电梯，直接按了通往二楼的按键。
　　他也不知道拉不来得及，主要是保安公司里也没有其他的楼梯可以走。
　　电梯门缓缓关闭，在完全关上的时候，保安公司门口隐约出现了什么东西，好像是一个人。
　　看着电梯逐渐增加的数字，韩非的心也咚咚跳起，现在只剩下他和大孽了。
　　在显示屏上的数字变为二的时候，封闭的电梯轿厢里歌声忽然增大，好像有什么东西抓住了电梯底部。
　　显示屏上的红色数字开始闪动，随后数字化为了一张人脸。
　　电梯也在这一刻停了下来，韩非根本没有多想，直接拽着大孽跑出。
　　歌声如影随形，韩非五官扭曲，嘴唇发黑，紧紧瞪着大孽：“找个附近的地方藏起来，千万别被发现！暂时不要来找我！”
　　说完它将大孽从二楼窗口扔下，然后他自己朝着相反的地方跑去。
　　歌声已经开始在脑海当中响起，韩非直到现在都没有看见歌声的本体，但是歌声却好像已经钻进了他的身体当中。
　　在走廊上狂奔，直到尽头，韩非满是冷汗的后背靠住了旁边的一扇门。
　　已经无路可逃了！
　　他曾经乘坐过的电梯发出诡异的声响，电梯门自己开合关闭，流出大量的血液。
　　也不知道过了多久，可能是几秒钟，也可能只是眨个眼的时间，一道身影突然就出现在长廊里！
　　没有再犹豫，韩非知道歌声似乎可以延缓自己退出游戏的时间，所以他在对方靠近之前，果断选择了退出。
　　血色铺满了世界，整片城市都被凝固，但韩非眼前的走廊上却有什么东西在动！


第296章 被黄赢困住的蝴蝶
　　意识脱离，时间仿佛被无限放慢，韩非能清楚看到自己的身体在远去，同时他看到一只手抓向了自己的腿。
　　指尖擦过，灵魂仿佛被冻结，韩非的目光向下看去，但是却什么都没有看到。
　　睁开双眼，韩非取下游戏头盔，打开了游戏仓。
　　他瞳孔仍在不安的跳动着，久久无法平静下来。
　　“退出游戏也不能让那东西停止，我差一点可能就退出失败了。”
　　游戏仓时刻在调节韩非的身体，他没有感觉到任何异常，精神状态也很好。
　　可是当他准备走出游戏仓的时候，却一下摔倒在地。
　　韩非难以置信地盯着自己的左腿，小腿往下竟然彻底失去了知觉。
　　“那个不可言说的鬼，手指蹭到的就是左腿！”
　　盯着左腿看了半天，韩非休息了好一会，左腿才终于恢复正常。不过这一次，真把他吓得不轻。
　　“只是被触碰了一下，意识便感知不到了左腿。照这个情况来推测，也许在游戏里死亡，我现实里肉体应该不会死亡，但大概率会丧失所有意识，变成植物人。”
　　升到了十二级的喜悦被冲淡，歌声给韩非好好上了一课，它让已经慢慢适应了深层世界的韩非，重新体验到了那种被死亡和绝望支配的感觉。
　　“深层世界的水太深了，强大如小八，也只能躲藏在幸福小区里，我还需要更加谨慎才行。”
　　购买了游戏仓，韩非本想着抓紧时间练级，结果又遇见了歌声。
　　韩非现在算是想明白了，《完美人生》这款游戏和市面上其他的游戏有一个最根本的区别，其他的游戏是人玩游戏，《完美人生》是NPC玩人。
　　只有时刻保持谨慎和谦逊，才能有更多活命的机会。
　　坐在床上，韩非现在一点也不困，深空科技的游戏仓确实有效果，在意识沉浸游戏当中的时候，身体得到了充分的放松和休整。
　　“玩游戏就相当于睡觉，我的一天又多出了一些时间。”韩非现在最缺少的就是时间，他看着窗外还没完全亮的天空，打开电脑，开始搜寻跟死楼和歌声有关的凶案信息。
　　整整找到太阳升起，韩非也没有什么发现，世界上有很多被称为死楼的地方，但它们都不在新沪，跟韩非要找的楼也完全不一样，大部分都只能当故事来看。
　　“这样盲目寻找效率太低，还是让相关人士帮忙快一些。”韩非拨通了黄赢的电话，希望对方可以帮忙联系一下丰子喻。
　　丰子喻是发疯测试员的同事，是当年那件事的亲历者之一，他这些年一直在搜寻和死楼有关的信息。
　　手机仅仅只响了一下就被黄赢接通，他好像给韩非设置了来电特别提醒。
　　“黄哥，昨晚你有没有再做噩梦？”韩非还是很关心黄赢的，他问完之后，过了半天黄赢才开口。
　　“还是那个梦......”黄赢的状态很奇怪，正常人被蝴蝶缠上，大多会精神错乱崩溃，就比如蜘蛛的厨师人格。
　　就算勉强承受了下来，也会变得神经兮兮，对什么都怀疑，直到最后自己把自己逼疯。
　　但是黄赢的表现却很淡定，不仅没有害怕和惊慌，话语中似乎还在回味。
　　“需要我过去吗？我建议你最近要不就住在警察局里好了。”韩非真的不希望黄赢出什么意外。
　　“我不知道该怎么给你形容，在梦里我好像过上了另外一种人生，在梦里的我的母亲没有离开我，她陪伴着我......”黄赢说道这里，突然没有再说下去。
　　“然后呢？”韩非知道蝴蝶不会这么好心。
　　“然后她在梦里尝试用各种各样的方式杀死我。”
　　听到黄赢的话，韩非吸了一口凉气，蝴蝶成为了黄赢最爱、最尊重的人，然后用这种方式撕毁黄赢内心的记忆。
　　他很不放心，立刻接通了黄赢的视频。
　　看着手机屏幕中穿着睡衣，好像一个大男孩般的黄赢，韩非有点想不明白了，他在黄赢身上没有看出任何精神崩溃的前兆。
　　“真的不用担心，我还好。”黄赢除了好久没有刮胡子，看着有些邋遢外，跟平时没有任何变化。
　　“你不痛苦吗？被自己最尊敬的人那样杀死，美好的记忆被扭曲，你没有感到绝望吗？黄哥，你把你的真实感受告诉我，这样我和警察才能帮你。”韩非语重心长地说道。
　　“真实感受？”黄赢想了一会：“其实小时候发生的那件事一直都是我的噩梦，是我心底最不愿意去回想的场景，我最希望的就是我妈能好好活下去，而不是为了救我而失去自己的人生，她是这个世界上最好的人。”
　　黄赢和韩非有过命的交情，他们也都是彼此唯一的朋友，黄赢没有什么保留，把自己心里的话全都说了出来。
　　“我父亲也有很长一段时间不喜欢我，他送我出国可能就是不想看见我。”
　　“说句实话，我活了三十年，还是没有忘记那段记忆，只是学会了怎么不让别人看出我的难过。”
　　“我内心一直对母亲怀有一份愧疚，是我害死了她，我想要弥补，但却再也没有办法......直到最近开始做这个噩梦。”
　　“当我看到母亲站在岸边，没有跳下来救我时，我第一感觉不是恐惧，而是长长地松了一口气，我很担心她在梦里也会死去。”
　　“后来她在梦里想要杀死我，这是一件非常可怕的事情，但不知道为什么，我却感觉自己像是在赎罪。”
　　“每一次死亡时，我内心就会释怀一点，我挤压在心底那么久的痛苦被慢慢释放了出来。”
　　“我的愧疚，我的自责，我的痛苦，这些快要让我无法呼吸的东西正随着死亡在消失。”
　　“在噩梦的后半程，我已经开始主动接近我的母亲，我知道她想要杀死我，但我永远都不会逃避，就像当初她义无反顾地跳进冰冷的湖水当中一样。”
　　屏幕里的黄赢深吸一口气，他脸上忽然露出了笑容：“我也明白蝴蝶到底想做什么，但我不在乎。”
　　黄赢好像觉醒了一些奇怪的思维，韩非不知道这到底是好还是坏，他估计现在蝴蝶也有些摸不着头绪了。
　　“你还有其他事情吗？”
　　“蝴蝶在你这边没有取得进展，对我来说就是最好的消息。”韩非开始说起自己关于调查死楼的请求，黄赢非常爽快的答应了，他主动帮韩非联系了丰子喻。
　　没过多久，韩非收到了一份文件，输入加密指令后，他发现文件内容全部和死楼有关。
　　“死楼并不是特指某一栋楼，或者某一个小区，它是很多鬼楼、绝户楼聚集在了一起。”
　　看到文件的第一行字，韩非就被深深吸引住了，他挂断了视频通话，开始认真研究起来。


第297章 死楼
　　丰子喻耗费几年时间，暗中调查了很多地方，最终才制作出了这份关于死楼的资料。
　　里面的内容过于离奇恐怖，如果不是韩非进入过深层世界，他估计也不会相信新沪真的存在这样的地方。
　　最初的《完美人生》游戏当中，为了追求更加真实的游戏体验，有部分游戏场景对标的是现实，其中就包括永生制药已故董事长亲自设计的死楼。
　　没有人知道死楼真正的名字叫什么，死楼只是一个代称，那个小区似乎从出现开始就跟死亡密切联系在了一起。
　　随着永生制药董事长和被逼疯的测试员离世，丰子喻算是世界上最了解死楼的人，他亲自测试过死楼的所有任务，去过死楼的大部分房间。
　　“我很早以前就发现死楼和现实当中的关联，大体上看，死楼像是永生制药董事长虚构出的建筑，但进入其中后就会发现它和现实之间千丝万缕的联系。”
　　“作为测试员，我反复检查过死楼的每一个任务，表面看去十分正常的任务，其实都隐藏极为恐怖的细节。”
　　“举个最简单的例子，游戏里死楼一号楼外面有位外卖员，他是接替他同事临时调过来负责给死楼送外卖的。”
　　“游戏设计当中，这个外卖员的性格和正常NPC完全不同，非常阴暗，会将厕所当中的水偷偷用针管注入外卖，会把指甲剪碎藏进饭里。”
　　“在这个外卖员第三次送餐的时候，他被一位孩子的父亲看到，对方发现了他的小动作，与其发生争吵，甚至准备大打出手。这时候玩家会参与到整个事件当中，根据不同的选择，外卖员最后的下场也会不同。”
　　“游戏里这个外卖员最多就是被警察抓走，拘留和心理治疗，但我发现事情并没有那么简单。”
　　“首先第一个疑点，这个外卖员是临时接替别人进入死楼的，他之前的那个同事去了哪里，游戏里根本没有解释，这跟智脑表现出的完整故事性不同，就跟被人为删除了一样。”
　　“我试着在现实当中搜查类似的事情，结果很震惊的发现，新沪多年前竟然真的发生过这样的事情。”
　　“那是一起凶杀案，前后两位外卖员被诱骗后杀死，尸体还被伪装成了外卖。”
　　“发生这起案子的小区叫做秋韵公馆，是一个高档小区。凶杀案已经告破，凶手就是一位孩子的父亲，他住在0314号房。”
　　“如果你以为这是一个特例，那就大错特错了。”
　　“小小一个死楼当中，蕴含了十几条故事线，几乎每一个NPC背后都隐藏着自己的故事。我全部调查过，发现了一件非常令人震惊的事情。”
　　“几乎百分之五十的NPC都和现实有关，他们看似平淡的日常故事线里全部隐藏血腥的凶杀案！”
　　“《完美人生》游戏里，在玩家帮助下，他们的故事都得到了完美的解决，但在现实当中则完全相反。”
　　“这些来自不同小区的惨案和意外被汇聚到了一起，我实在想不明白那位已经去世的董事长到底为什么会设计这样一个地方。”
　　“随着调查深入，很快我发现了更加奇怪的地方，那些背后隐藏着凶案的NPC全部住在编号带4的房间当中，房号里的数字4越多，那个房间里发生的案子就越瘆人。”
　　“基于这一点，我开始好奇死楼的4444房间里到底有什么。”
　　“我拼命地回忆，翻找公司的内部资料，最后我才意识到了一件事。公司里没有任何跟4444房间有关的资料，整个公司唯一进入过4444房间的人就是我的那位同事，那个已经被逼疯的测试员。”
　　“4444房间里一定隐藏着很重要的东西，那东西就是我那位同事发疯的原因。”
　　“我以各种理由进入公司内部数据，在沉积的数据海洋之下寻找，可惜真相已经彻底被掩盖。”
　　“不过我也不是完全没有收获，我在测试死楼时曾意外进入过一个隐藏房间——4944号房，我清楚记得那个房间的布局，后续调查当中我发现，这个房间和永生制药董事长小时候生活的房间类似。”
　　文件里还给出了一幅图，看到那幅图的时候，韩非眼睛露出了一丝惊讶。
　　4944号房间的布置和幸福小区上任楼长管理者任务当中的家一样！
　　“根据我之前的推测，房号里数字4越多，代表曾经发生过的惨案越可怕，看来永生制药董事长的童年并不幸福。”
　　丰子喻把自己去过的房间全部调查了一遍，得出了非常可怕的结论，死楼里几乎一半NPC身上都有命案，很难想象，这样一个地方会被放在治愈系游戏当中。
　　熟记所有资料，韩非将案件和对应的房间号全部背了下来，在记的过程中，他就已经感觉凉意上涌。
　　幸福小区跟死楼比起来，可以说是真的很“幸福”了。
　　“秋韵公馆、梨花小区、碧海蓝天高档公寓、幸福路临时安置房......”
　　死楼涉及的地方太多，其中有一个地方，丰子喻特意标注了出来，并且希望韩非能够亲自去调查一下。
　　“梨花小区？”
　　这小区拥有一个普通的不能再普通的名字，是一个很老旧的小区，同时他也是永生制药离世董事长童年时居住过的小区。
　　“死楼当中有九个NPC都跟这个小区有关，看来确实要必要过去查看一下。”
　　资料里标注着梨花小区的位置，丰子喻是一个很细心的人，他还提醒韩非如果到了梨花小区，请务必去寻找一个人。
　　那个人是曾经很出名的恐怖片导演，后来因为家人出现意外，导致他发疯了。
　　丰子喻之所以留意他，是因为他在死楼的4144房间里见过几个NPC，他们很像是导演的家人，最巧合的是，4144房间里还供奉着一张和那位导演有七成像的黑白照片。
　　明明导演是唯一的活人，但是遗照却被供在了游戏当中，死人和活人之间的某种界限好像颠倒了过来。


第298章 恐怖片导演和喜剧演员
　　之前丰子喻去梨花小区查看的时候，曾经遇到过对方一次，简短的交谈过后，丰子喻感觉对方并没有发疯，只是迫于某种压力在装疯。
　　他认为那个恐怖片导演应该知道些什么，对方一直呆在梨花小区里本身就很值得怀疑。
　　背下了所有资料后，韩非直接将文件销毁，他给厉雪打了个电话，汇报完行程之后，拿上甩棍走出了房间。
　　梨花小区也在新沪老城区，不过修建在很偏僻的地方，还多次改名，韩非也是找了很久才根据导航找到了那个地方。
　　看着有些破旧的小区门，还有墙壁上挂着的维权横幅，韩非仿佛回到了几十年前，这里还保持着以前的样子，科技进步并没有给城市底层带来太大的改变。
　　“那位恐怖片导演成名后挣了不少钱，怎么还住在这地方？”韩非打开手机搜索对方的名字，在他输入——庄仁两个字后，出现了大量搜索结果。
　　十年前这位恐怖片导演相当的火，他每一部电影都是烂片，评分都低到离谱，但就是有票房，能够挣到钱。
　　好多人看他的电影也不是奔着恐怖片去的，完全是抱着欣赏喜剧的想法去观看的。
　　在这位导演将近五六年没有更新过的社交平台下，还有他的“信徒”在玩梗，尊称他为喜剧界的泰斗，奉他这个恐怖片导演为新概念喜剧教父。
　　看着庄仁的评论区，韩非感觉很熟悉，自己的社交平台留言区也有些类似。
　　他明明是一个演员，但却被很多网友误解为赏金猎人。
　　从这方面来说，他倒是挺理解庄仁的。
　　小区门岗的门上了锁，墙壁上贴着停水通知，门口的垃圾桶也很久没有清理过，又脏又乱。
　　这个小区曾经也算是很不错的小区，但随着时间推移，这里已经被城市遗忘，就像仍旧生活在这里的人一样。
　　走过坑坑洼洼正在施工的道路，韩非看了眼路障上挂着的牌子才知道，这条路修了半年还没修好，估计下半年也不可能完工了。
　　梨花小区内部不算大，一共只有四栋楼，都不高。
　　其中四号楼被彻底封死，听说是永生制药很早以前直接买下了这栋楼。
　　晃了晃四号楼被焊死的铁门，韩非不仅感叹了一句有钱真好。
　　永生制药那位董事长就曾在这里居住过，可惜韩非现在无法进去查看，至少在白天他还不敢强闯居民楼。
　　绕过四号楼，韩非来到了庄仁所在的一号楼，他直接走到了四层，整个过程中没有看见一个人，这小区就仿佛鬼域一般，白天也很吓人。
　　“有人在吗？”
　　轻敲房门，屋内没有任何回应，好像这房间没有住人。
　　上半身前倾，韩非的耳朵贴在房门上，他隐约能够听到新闻播报的声音。
　　“请问这里是庄仁家吗？”
　　韩非足足在门口敲了三分钟，屋子里才突然传出脚步声。
　　防盗门被打开了一条缝，一只血丝的眼珠出现在门缝处，屋主人一言不发，就这样盯着韩非。
　　“我叫韩非，想要来问你一些事情。”
　　听到韩非是来询问东西的，屋主人立刻就准备关上房门，但韩非早有准备，他的手指提前伸进门缝，抓住了门板。
　　“我不是什么坏人，如果你不放心的话，我可以帮你报警，让警察也一起过来。”韩非说话的语气很温柔，但是说出的内容却让人不知道该怎么回答。
　　明明只是关不关门的问题，为什么要牵扯到警察？
　　一点点用力，韩非硬是将门拉开，为了不让屋主人太过抵触，他很有礼貌地站在了门口，没有直接进入屋内。
　　“我在网上看过你的信息，也知道你的过去，你先冷静听我说。”韩非盯着门后的那张脸，慢慢压低了声音：“我知道你没有发疯，因为我也遇到了和你同样的事情，我的家人被关在了某个地方，他们没有死，或者说他们正以另外一种形式存在。”
　　那只满是血色的眼珠轻微转动，对方似乎听出了韩非话语中隐含的深意。
　　“我知道他们在哪里，但我救不出他们，我需要从你这里获取一些信息。”韩非说了很久，门后终于响起了一个沙哑阴沉的声音。
　　“你觉得他们在哪？”
　　“你听说过死楼吗？”韩非没有回答到他的问题，而是抛出了另一个问题，让他没有想到的是，在他说出死楼之后，房门竟然慢慢打开了。
　　一个蓬头垢面，须发半白的男人出现在门口，他实际年龄在六十岁左右，但看上去一副病入膏肓，随时可能撒手人寰的样子。
　　“进来吧，在外面说这些，你会被当做疯子的。”男人说完进入了屋内，连门都没有关。
　　韩非确定了一下甩棍的位置，然后进入屋内。
　　避开地上的垃圾，他一眼看去，屋内到处都是药瓶。
　　现在是早上，但屋里所有窗户的窗帘都被拉上，客厅里非常昏暗。
　　韩非关上了门，等他再抬头时，那个男人从里屋走出，手里拿着一把水果刀。
　　他直愣愣的看着韩非，满是血丝的眼珠向外凸起。
　　过了很久，似乎是见韩非一点反应都没有，他这才开口：“吃苹果吗？社区帮扶昨天送来的。”
　　“不用了，我来找你可不是为了吃水果。”韩非坐在了沙发上，看着正在播放录像的电视机，还有铺满茶几的笔记：“你似乎不是太喜欢使用现代电器？”
　　“老东西用习惯了，就不想换了。”男人坐在了沙发另一边，他和韩非一起看向了电视机。
　　屏幕正在播放很多年前的一条新闻，客车在暴雨天冲出大桥，开进了水位暴涨的大江当中。
　　“你的家人当时都在这辆车上吗？”韩非问出这句话的时候，新闻下方正好滚动播出了遇难者的姓名，其中明明就有庄仁的家人，可是庄仁却很果断地摇了摇头。
　　“他们没有死，只是被关进了死楼里，我可以确信。”庄仁随手将乱糟糟的长头发绑起：“外面的人都认为我疯了，其实我比任何人都要清醒。”
　　韩非没有立刻回话，他沉吟了许久：“你进入过死楼吗？”
　　“我也一直在想办法进去，但我找不到路。”男人瞪着血红色的眼珠，他非常神秘的打开了电视柜下面的游戏机，然后递给了韩非一个游戏手柄。
　　“你这是？”
　　庄仁不再说话，拿到游戏手柄后，他的状态变得更加不稳定了，瞳孔不断地跳动，全部注意力都放在了电视屏幕上。
　　连接好各种线路后，游戏启动，电视机上出现了一款画质很差的游戏，而这款游戏的名字就叫做——死楼。
　　黑底红字，简简单单，却让人看着非常难受。
　　“我家人就在这里面！他们在等着我去救他们！只要把游戏打通就可以了！”庄仁的语气愈发癫狂，他现在的样子完全不像是一个正常人。
　　“你说的死楼是指这个游戏？”韩非有些失望，他放下了游戏手柄，可就在他准备起身的时候，他突然看到了游戏画面。
　　这款被叫做死楼的游戏里，第一个游戏地图竟然叫做幸福小区！
　　更巧合的是，小区里的游戏也是寻找拼图，只不过不是寻找人体拼图，而是帮一个孩子寻找普通的拼图玩具。
　　通过询问不同的NPC，在庞大的地图角落里找到八片拼图才能顺利通关。
　　庄仁已经不知道玩这个游戏玩了多少遍，他非常熟练地操控着模糊的人物，不断触发任务，在寻找拼图玩具的过程中，知晓了小区里邻居们的烦心事，并且一一帮他们解决。
　　这第一个地图看着很粗糙，但是包含的内容却相当多。
　　此时韩非已经完全不觉得庄仁是疯子了，他安静在旁边看着。
　　用了十五分钟的时间，庄仁找齐了所有的拼图，最后拼图上呈现的画面是一个小孩伸手抓住了一只蝴蝶。
　　通过第一关后，庄仁又进入了另外一个地图，第二个地图叫做秋韵公馆，在这里庄仁需要帮助外卖员在复杂的建筑里送东西。
　　运送外卖和货品的过程中，庄仁会和不同的人接触，体会人情冷暖。
　　从前两个地图来看，游戏制作者内心阳光，积极向上，应该是想要打造一款治愈系小游戏。
　　花费十分钟的时间，庄仁就完成了所有任务，接着他进入了第三个地图——幸福路临时安置房。
　　安置房质量有问题，任务要求庄仁必须在规定时间内说服所有人从安置房里出来。
　　这些游戏设计得很有意思，但庄仁已经不知道玩了有多少遍了，他宛如机械般点击各个选项，走最短的路径去获取相应的物品，他应该把所有攻略都记在了心里。
　　第三张地图，第四张地图......
　　直到快中午的时候，庄仁已经玩到了第八张地图，这张地图的名字就是梨花小区。
　　他在玩这个地图时，操作的很慢，感觉就像是从另外一个角度在观看自己的人生。
　　半个小时后，第八张地图也被打通，这个游戏虽然有些困难，但也绝对不是无法通关。
　　就在韩非以为第九张地图要出现的时候，游戏又回到了开头，电视屏幕上只剩下死楼那两个字。
　　“这就通关了？”
　　“不，死楼的大门才刚打开。”庄仁再次点击开始，他之前玩过的八张地图就像是幸福小区里小孩的八块拼图一样，拼合在了一起。
　　看到这一幕，韩非脑中仿若划过一道闪电，他想起了一些事情，这些事情内部可能都有所关联。
　　在八张地图拼合好后，第九张地图出现了。
　　那是一栋非常奇怪的建筑，每当庄仁操控游戏人物靠近，都会突然暴死。
　　他尝试了各个位置，全都不行，这根本找不到这栋楼的入口。
　　眼中的血丝慢慢变粗，庄仁操作逐渐暴躁，最后他狠狠将游戏手柄摔砸在茶几上，然后疯了一样大喊大叫，把所有的东西都推到了地上。
　　狂躁、怒吼，过了好长时间，庄仁才重新平静下来。
　　他的手被玻璃杯碎片划破，但他却好像感觉不到疼痛，重新拿起游戏手柄，退出游戏后，又开始新的通关。
　　“一定是漏了什么东西，或许是需要某个道具才能进入最终的死楼。”庄仁的手正在流血，他的眼睛却牢牢盯着电视机显示屏。
　　看着又沉迷进游戏当中的庄仁，韩非摸了摸游戏手柄，忽然开口：“这款游戏你是从哪里找到的？又是谁告诉你，你的家人被关在了死楼里？”
　　正常人就算遭受失去家人的打击，也不会轻易去相信这样的事情，韩非觉得庄仁身上一定发生过什么。
　　“说出来你可能不信，估计还会把我当做疯子。”庄仁一边操作，一边说道：“死楼游戏是永生制药董事长年轻时给我的，大概是四十多年前，他那个时候就住在这个小区当中。”
　　“永生制药董事长？”韩非眼中露了难以置信的目光。
　　“你肯定要说，反正人都已经死了，我怎么编造都可以。其实我当时也想不明白，那个被称为最接近神的人，为什么会给我这款游戏，直到十几年前我的家人去世......”庄仁看向韩非，韩非也好像突然想到了什么事情，眼睛睁大。
　　“没错，刚才的梨花小区游戏地图你应该已经看到了，这款游戏预言了我家人的死亡。”庄仁放下游戏手柄：“所有人都觉得我疯了，慢慢地，我也开始怀疑，我不知道疯掉的究竟是我，还是这个世界。”
　　屋内无人说话，死一般的寂静。
　　许久之后，韩非才开口：“永生制药的董事长还有没有跟你说过什么？”
　　“时间过去太久了，我只记得一个模糊的场景。那天深夜我看见他一个人在小区角落里自言自语，他好像魔怔了一样，不断说着自己还有一个哥哥。”庄仁回想起以前，身体靠在了沙发上：“我那时候年纪还小，出于善意，想要帮他，但他却问了一个我至今都想不明白的问题。”
　　“什么问题？”
　　“他问我世界上有没有鬼？”
　　“你是怎么回答的？”
　　“我说没有，然后他就给了我这款游戏。”庄仁盯着电视机屏幕，脸上的皱纹仿佛又加重了一些：“他还告诉我，如果我丢失了最重要的东西，就去这里面寻找，他们或许没有离开，只是被关在了一栋黑色的楼里，无法出来。”
　　所有的一切都对应上了，只不过庄仁没有完全弄明白，永生制药董事长所说的死楼，指代的应该是另外一个游戏当中的死楼。


第299章 治愈系游戏里的血色地图
　　黑盒的上任主人是傅生，也就是永生制药董事长的哥哥，韩非一直认为这个人是真实存在的，毕竟深层世界当中存在着很多和他有关的痕迹。
　　但是和庄仁接触后韩非才发现，以前居住在梨花小区的永生制药董事长根本就没有哥哥，至少他从来没有见过。
　　不仅是庄仁，就连永生制药董事长的家人，他去世时聘请的律师团队都没有提到过他的哥哥。
　　皱眉沉思，韩非本以为的答案，只是另外一个谜团的开始。
　　那黑盒就像是一个特殊的世界，知道的越多，越会感觉自己的无知和浅薄。
　　“上一位拥有黑盒的人，他的弟弟成为了最接近神的存在，改变了这个时代。我却疲于奔命，连最基本的活着都无法做到，到底是哪里出现了问题？傅生最后又为什么会被杀死，落得一个记忆被撕碎的下场？”
　　越来越多的问题涌入脑海，韩非现在就想赶紧进入游戏当中，去寻找上任楼长其他的记忆碎片，他太想知道真相了。
　　“我所在的区域只能算是游戏初始点，到现在为止，我还没有走出新手村。等到打通死楼之后，我应该才算是真正开始面对那个世界。”
　　韩非默默思考的时候，庄仁则又开始玩那个游戏，操控着游戏里的人物，通过所有的地图，最后在死楼出现的那一刻，暴毙在死楼门口。
　　到了下午的时候，在旁边看庄仁玩了很久的韩非，已经背下了通关流程，他在征得庄仁同意后，自己也实际操作了一把。
　　那个游戏里充满了各种各样的暗示，幸福小区地图里抓蝴蝶的孩子，梨花小区里没有名字的哥哥，只要出现必定会暴毙的死楼。
　　游戏只有八张地图，但里面的每一个故事都有无数种解读的方式。
　　庄仁摸索完了所有的通关方式，但依旧无法通关。
　　韩非玩游戏的想法则和庄仁不同，通关对他没有任何吸引力，他更多的是想要理解永生制药董事长到底想要表达什么？
　　他亲自参与了人体拼图案，与八位死者同住一片屋檐之下，还成为了幸福小区一号楼的楼长，他可以说是世界上最了解幸福小区的人之一。
　　看着游戏里的小人和一位位邻居接触，韩非也觉得很奇怪。
　　游戏的画面温馨和谐，邻居之前就算有矛盾，最后也都会被化解，这完完全全就是一款治愈系的小游戏。
　　“感觉它就像是一个极简版本的《完美人生》，拥有美丽温暖的外衣，但是衣服下面却藏着一头择人而噬的恶鬼。”
　　韩非进入过深层世界，所以才会产生这样的感觉。
　　“这游戏是几十年前被制作出来的，幸福小区地图当中正好隐藏着八块拼图，似乎是在映射人体拼图案，但是人体拼图案却发生在十年前。”
　　“这是永生制药的董事长预言了人体拼图案？还是说有人根据永生制药董事长留下的游戏，开始实施一系列的计划？”
　　“蝴蝶会不会也知道这个游戏的存在？难道庄仁是蝴蝶？又或者说......蝴蝶就是永生制药董事长？”
　　“它并不是预言，而是亲手去制作未来？”
　　想到这里，韩非冷汗都流了下来。
　　不过慢慢地，韩非又恢复冷静，蝴蝶是永生制药董事长的概率非常小，不过它应该认识永生制药的董事长。
　　为了验证心中的猜测，韩非准备在死楼游戏当中重新还原一遍人体拼图案。
　　想要还原人体拼图案，首先要知道凶手是如何作案的，还要清楚尸体拼图最后都藏在了什么地方，这些东西只有韩非和参与侦破案件的警方知道。
　　根据庄仁之前玩时总结的各条任务支线，韩非先和所有邻居都搞好了关系，大家其乐融融，小区里非常的幸福和谐。
　　在所有人都在享受美好生活的时候，韩非在小区五楼的厨房里接受了一个削苹果的任务，他接受这个任务之后，没有去削平果，而是来到一楼，准备动手。
　　庄仁似乎已经猜到了韩非的想法，他满是血丝的眼睛眨动了一下，随口说道：“没意义的，我曾试过杀死地图上所有的NPC，结果连通关地图都不行。这个游戏的前八张地图似乎就是为了完善幸福，制造温馨的记忆，然后和死楼形成鲜明的反差。”
　　韩非没有听庄仁的话，他记得每一位受害者的死法，让他感到震惊的是，借助楼内不同任务获得的道具，他竟然真的可以在楼内完美还原出人体拼图案。
　　死楼游戏里分白天和黑夜，庄仁通关第一个地图最快只需要十分钟，而韩非仅仅只是为了杀死第一名受害者，就准备了二十分钟的时间。
　　当他将八位受害者全部杀死，将他们的身体按照现实里那样藏匿之后，游戏界面真的发生了变化。
　　已经把死楼游戏玩烂的庄仁没有想到韩非真的可以做到，他双眼睁的滚圆，满脸的震惊。
　　电视显示屏上，韩非用七位受试者的身体，拼出了第八位受害者——小八。
　　那个已经死掉的女孩出现之后，原本温馨可爱的画风瞬间变得压抑阴森。
　　在韩非把小八的尸体放置到幸福小区1044房间时，游戏画面完全变成了血红色，小八就好像一把钥匙，开启了整个地图的另外一面！
　　“小八是一把钥匙！”韩非曾听很多人这样说过，但他一直不理解，今天他总算是摸到了一点头绪：“她为什么这么特殊？她身上隐藏了什么东西？”
　　韩非的脑海被无数问题困扰，但他现在没有时间思考，地图已经改变，原本温馨的小区里现在到处都是怪物和疯子，他们见人就杀，似乎完全丧失了理智和人性。
　　“要不......交给我吧？”庄仁见游戏好不容易出现了新的变化，担心韩非被怪物弄死，可只过了几秒钟他就发现是自己多虑了。
　　韩非操控着游戏的里的小人借助楼内各种东西，硬生生从鬼怪当中找出了一条生路，他熟悉的就好像自己经历过类似的事情一样！
　　庄仁看韩非的眼神已经不同了，他自己都没有发现，在他很小的时候，他也曾用这样的眼神看过永生制药的董事长。
　　极限操作，韩非顺利从幸福小区逃脱，接下来他又进入了第二张地图。
　　在触发小八之后，后面的所有地图也都发生了改变，那是庄仁完全没有玩过的血腥版本，他光是看着就心惊肉跳，可韩非却面色如常，平静的如同冰冷的机械。
　　第二张地图、第三张地图、第四张地图......
　　韩非通关的速度越来越快，屋子里只剩下游戏手柄按键的声响。
　　此时韩非也把注意力全部集中在了游戏之上，他觉得自己很有可能会在死楼里遇到这些东西，所以他不仅在玩游戏，还把游戏当中的地形、人物、对话全部记了下来！
　　瞳孔不断地跳动，细密的血丝逐渐爬上了眼珠，韩非盯着电视屏幕，他的双手如同飞鸟般灵活，在操控的同时，嘴唇微张，默背着游戏里的所有内容。
　　和他并排坐在沙发上的庄仁现在已经插不上话了，他也不敢打扰韩非。
　　跟现在的韩非比起来，他显得是那么的正常和平庸。
　　第五张地图、第六张地图......
　　没有说话，没有交流，保持着同样的姿势，韩非快速通关最困难的血色炼狱。
　　从中午一直到天黑，连口水都没有喝的韩非打通了第八张地图。
　　游戏当中的那个小人早已彻底被染红，游戏画面也几乎完全变为了血红色。
　　屋内现在安静极了，韩非和庄仁都全神贯注的盯着游戏屏幕。
　　血液滑落，第九张地图死楼终于出现！
　　只不过这一次和之前不同，血色地图里的死楼，楼道门是开着的。
　　那黑洞洞的入口就好像恶鬼张开的嘴巴，等待着活人进入。
　　握着游戏手柄的手已经被汗水浸湿，韩非停留了好一会，操控那个小人靠近死楼。
　　庄仁和韩非的心一起提了起来，他之前从未进入过死楼。
　　在两人的注视下，游戏里的小人走向楼道，然后迈入了死楼当中！
　　“成了！”庄仁现在的激动根本无法形容，自己不知道玩了多少次，摔了多少手柄，还被人当做疯子，就是为了这一刻。
　　“想要进入死楼，首先要清楚知道人体拼图案的作案过程和手法，还要进入深层世界，获取到小八住在1044房间这一重要信息。知晓所有东西后，还必须要一命不死的打通八张血色地图，只有这样才有资格走到这里。”韩非一次成功了，但他很清楚这游戏对普通人来说有多么困难，常人根本不存在通关的可能。
　　和庄仁比起来，韩非要平静许多，他看着重新被血色铺满的游戏画面，操控小人推开了死楼里的第一扇门。
　　“请选择一种你能够接受的死法？”
　　进入房间之后，血红色的墙壁上写着这样一个问题。
　　庄仁思考着各种可能，尝试进行不同的解读。
　　韩非则看向了屋子另一边，在墙角的一具尸体上落着一只色彩斑斓的蝴蝶，那蝴蝶和他之前见过的蝴蝶全都不一样，它的翅膀上画着两张恐怖的鬼脸。


第300章 哭的话就会死
　　世界上并不是所有的蝴蝶都很美丽，也有的蝴蝶丑陋狰狞，蕴含毒素，像是死神豢养的宠物。
　　没有去管那个任务，韩非操控游戏人物走到了房间角落那具尸体旁边。
　　等他走近的时候，那只落在尸体上的蝴蝶突然闪动翅膀，开始绕着韩非飞舞。
　　触碰尸体，韩非在尸体四周发现了几张泛黄的纸条，每一张纸条上都有血红色的文字。
　　“害怕的话你会死！”
　　“回头看的话你会死！”
　　“看到镜子里的你，你会死！”
　　“在房间里吃东西，你会死！”
　　“开口说话你会死！”
　　一张张纸条看着有些吓人，韩非也不知道那具尸体到底抽中了什么纸条，反正他的死应该和某一张纸条有关。
　　“在死楼当中，只要做了纸条上禁止的事情就会死亡吗？这算是某种诅咒？”庄仁年纪大了，不是太能理解规则，这款游戏已经跟市面上的任何游戏都不一样了，没有什么可以参考的经验。
　　“应该是这样。”
　　韩非的目光一直盯着那蝴蝶，对方围绕着游戏人物飞舞了几圈后，便朝着屋内飞去。
　　“我们是不是要跟着它一起？那只蝴蝶很像是游戏向导？”
　　“它不是游戏向导，跟着它只会死得很惨。”韩非话音未落，游戏人物所在的房间就出现了变化。
　　蝴蝶飞走后，房间门自动关闭，门板后面出现了一行血字——你选择的死法是移动就会死！
　　韩非什么都没有选择，他仅仅只是触碰了尸体，看到了地上那些纸条上的文字。
　　就算他操作再好，遇到这样必死的诅咒也没有办法再继续玩下去了。
　　犹豫了很久，韩非试着操控游戏人物，在挪动的瞬间，游戏人物就化为了一滩血污，死状无比凄惨。
　　游戏画面重新恢复在初始状态，电视机屏幕上死楼那两个字散发出幽幽的冷光。
　　“想要通关死楼，首先要选择一个不容易实现的死法才行。”韩非盯着屏幕，他表面看是在玩游戏，实际上内心想的全都是和深层世界有关的事情。
　　看了眼时间，韩非觉得自己还有机会再进入一次“死楼”。
　　起身活动了一下身体，韩非重新拿起了游戏手柄：“庄导，你会点外卖吗？我们随便吃点东西，然后继续开始通关。”
　　韩非就跟回到了自己家一样，语气中没有任何客套，偏偏庄仁还十分配合韩非，立刻拿出手机开始点餐。
　　对于庄仁来说，韩非就像是他的救世主一样，所有要求都会尽量满足。
　　每一次死亡都要从头开始玩，繁复的任务过程要耗费几个小时，等韩非再次进入第九张地图，已经是晚上八点。
　　他想要弄清楚到底如何去选择死法。
　　操控游戏人物小心翼翼在走廊上移动，一楼共有十二个房间，韩非之前进入的左边第一个房间。
　　“不同的房间会不会隐藏的死法不同？”
　　韩非这次比较慎重，但可能是他拖得时间太久，走廊深处传来了脚步声，有什么东西正在靠近。
　　十几秒后，曾经在第二张地图当中出现过的外卖员再次出现，他脑袋被砸烂，五根手指末端长着恐怖的肉瘤，背着一个巨大外卖箱子，朝着韩非爬来。
　　“快找个房间先躲起来！”庄仁惊声喊道，正常的恐怖游戏里，在怪物出现的时候，只要找个地方躲藏，怪物一会就会离开。
　　摇了摇头，韩非操控游戏人物朝着楼梯跑去，等脱离外卖员视线之后，他又转换了另外一个方向。
　　没有任何战斗能力的他，就硬是借助地形跟外卖员玩捉迷藏，最离谱的是，韩非居然还真的能够一次次躲过外卖员的追踪。
　　“我擅长的事情不多，但捉迷藏算是其中之一。”
　　利用楼内左右两边的楼梯，韩非成功甩开了外卖员，可还没等他松口气，游戏人物突然就化为了血水，原地暴毙。
　　“又死了？没有被鬼杀害，也没有触发诅咒，怎么就突然死了？”庄仁有些疑惑，这款游戏不能用正常的思维去理解。
　　“应该是因为长时间没有选择死法，所以死楼给你安排了一个死法。”韩非眯起眼睛，他想起了一件事。
　　因为多次阻碍蝴蝶的计划，韩非被死楼下了死咒，他会在一个月内以某种方式死去。
　　这种死咒和死楼游戏内的诅咒很像，那假如他进入死楼后，自己选择了另外一个死法，最后生效的会是哪一个诅咒？
　　再换一种思考的角度，死楼的人已经对他施加了死咒，他会在一个月内以某种方式死去，那是不是可以间接说明，他已经接受了死楼的某个诅咒？不需要再去接受其他的死法诅咒就可以在死楼存活？
　　死楼不是正常的游戏，韩非的思维也不是普通人的思维。
　　第二次失败后，韩非看了眼时间，觉得还早，他又开始了第三次尝试。
　　前面八张地图他玩的越来越熟练，耗费的时间也越来越短，很快韩非就第三次进入了死楼。
　　“你操作慢点......”庄仁本想模仿韩非，记住韩非的操作，但是他很快就放弃了。
　　韩非的很多判断不是说知道怎么去做就可以做到的，就算脑子记住了，手也根本做不到。
　　看到这里，庄仁更加的看重韩非了，他想要凭借自己的能力打通死楼游戏，这辈子估计都难了。
　　想尽快见到自己的家人，还要依靠韩非才行。
　　在所有人眼中都已经疯掉的庄仁，在韩非面前就像是一个敬业的保姆一样，不用韩非去说，就赶紧去做好各种“后勤”工作。
　　前两次死亡，让韩非获取到了很重要的信息，这第三次尝试他准备再触发一回诅咒。
　　避开了第一个房间和第四个房间，韩非仔细观察房门，试图看出一些线索。
　　但很可惜，光从房门什么也看不出来，只有进入屋内才能知道里面到底有什么。
　　心里计算着时间，直到外卖员快要出现时，韩非才进入了一楼的第三个房间。
　　“这个屋子里没有蝴蝶和尸体。”
　　破旧的房间里随处可见红色的抓痕，屋子被布置成了婚房，只不过所有的红都是血染成的。
　　墙壁上那一个个红色囍字，看着不仅感觉不到喜庆，反而是格外的瘆人。
　　“婚房？”
　　韩非的瞳孔慢慢缩小，他走过客厅，推开了卧室的门，在铺着红色床单的婚床上方，悬挂着一张巨大的黑白色遗照。
　　新郎保持着死前的样子，新娘穿着中式嫁衣，戴着红色的盖头。
　　在遗照旁边的墙壁上，被人用指甲沾着血挖出了一句话——哭的话你就会死！


第301章 嫁衣女人的房间
　　墙壁上的字迹里带着浓浓的恨意，游戏人物在进入卧室后，他自己身上也出现了类似的血字。
　　“这个诅咒倒还可以接受，只要不哭，就能在死楼活下来。”
　　韩非记住了房间的位置，可当他想要操控游戏人物离开时，墙壁上的遗照却出现了变化。
　　男人七窍开始流血，更恐怖的是，遗照里那个戴着盖头，身穿嫁衣的女人却不见了。
　　韩非操控游戏人物想要离开房间，但在这时候，屋内所有房门全部关上，一个身体彻底扭曲的嫁衣女人站立在游戏人物的身后。
　　锋利了指甲刺入游戏人物的脖颈，她掐着游戏人物的脖子将其举起。
　　眼看着游戏人物一点点被杀死，韩非不仅没有难过心急，脸上却还露出了一副原来如此的表情。
　　他的视线甚至都没有在快要被杀死的游戏人物身上停留，而是一直盯着那个嫁衣女人，他还故意调整游戏人物的位置，想要掀开对方的盖头。
　　不断地努力尝试，韩非终于在游戏人物死亡之前，看见了嫁衣女人盖头下的脸。
　　“果然是她，原来她就住在死楼一层的三号房间！”
　　盯着屏幕中的嫁衣女鬼，韩非脸上露出了职业化的笑容，他发自内心地感到开心。
　　嫁衣女鬼算是他在死楼当中的助力，能够知晓嫁衣女鬼的位置，这样就可以直接去跟女鬼汇合，这样对他探索死楼帮助非常大。
　　“能够知道这一条信息，今天就没有白来。”
　　游戏人物已经化为了血污，韩非却还盯着屏幕上的嫁衣女人。
　　见韩非这样，庄仁吸了口凉气，悄悄朝远处挪了挪身体。
　　身边这个年轻人看着什么都好，但实际上似乎哪都不对劲。
　　握着游戏手柄，游戏人物都被杀死了，还一脸开心和兴奋地盯着狰狞恐怖的嫁衣女鬼，感觉就好像他们认识了好久，那女鬼是他的初恋一样。
　　庄仁本想要远离韩非，但他突然意识到了一件事。
　　永生制药董事长说自己的家人被困在了死楼里，韩非也说过他的家人被困在了死楼里，那刚才屏幕中出现的嫁衣女鬼，有没有可能真的是韩非的家人？
　　满脸震惊的看着韩非，庄仁下意识地朝着韩非开口：“那个女鬼就是你的妻子吗？”
　　“人家老公还在墙上挂着，你在那胡说什么？”韩非扭头看了庄仁一眼，觉得对方确实不太正常，想法天马行空。
　　外面的天已经彻底黑了，韩非放下游戏手柄，准备离开。
　　“要不你就在这里住下吧？我们抓紧时间，尽快把这游戏打通！”庄仁误会了韩非，他现在迫切的想要见到自己的家人。
　　“我晚上还有其他事情要做，如果一切顺利的话，明天早上我会再过来。”
　　“要是不顺利呢？”
　　“那你可能就再也见不到我了。”韩非没开玩笑，他语气严肃：“游戏的事情你千万不要告诉任何人，除了我之外，应该还有其他的人也在寻找这款游戏，那个人极有可能就是杀害你家人的凶手。”
　　韩非说出了自己的推测，蝴蝶确实存在行凶的可能。
　　“凶手？”听到韩非的话，庄仁的眼神都变得不同了。
　　“我已经记住了你家人的名字和长相，我会帮你留意他们的。”韩非准备进入深层世界的死楼，如果在那里看见了庄仁的家人，他会帮忙转达庄仁的话语和思念。
　　推门离开，韩非刚走出梨花小区就看见很多路人仰头朝着东方看去。
　　韩非也发现今晚的夜空似乎没有那么暗淡，他转身仰头，在新沪智慧城区那里，有一道接连天空的巨大虚拟投屏，上面写着一个数字“五”。
　　“那是......《完美人生》游戏公测倒计时？这也太猛了吧？”
　　韩非在庄仁家里玩了一天死楼游戏，他现在才发现新沪智慧城区的变化，网络上也早已传疯了。
　　深空科技和永生制药在今天发布了最终的版本资料片，那条资料片成为了网络上最短时间破亿播放量的广告。
　　两大巨头开始为游戏的公测做最后的准备，不仅是在虚拟网络上，现实当中同样如此，七大中心城市的智慧城区全部亮起接连天地的倒计时投屏，每一分钟都会烧掉夸张的钞票。
　　网络上大家对这款游戏的看法也各不相同，有人极度反感《完美人生》，觉得它会毁掉人类，把人类困在自己编织的梦境里；还有人则对这款游戏无比的期待，认为它的出现就是一个奇迹，是人类亲手打造的天堂。
　　其实不管抵触，还是拥抱，没有人能够改变新时代的到来，这款游戏的公测可能就是新旧两个时代转折的标志。
　　时代的改变，往往会某一个小人物开始，他将以自身为支点，在他自己都懵懵懂懂的情况下，缓缓地撬动整个世界。
　　看着天边震撼的虚拟巨幕，韩非渺小的如同蝼蚁，他默默地看了一会，然后收回目光。
　　“再震撼跟我也没有什么关系，我的主要任务是先让自己活下去。”
　　没有停留太久，韩非直接乘车回到了自己家中。
　　向警方汇报完自己的位置和基本情况后，韩非检查了一遍房间，确定没有任何危险，他才舒舒服服的躺进了游戏仓里。
　　“贵确实有贵的理由，这游戏仓比我的床还要舒服一百倍，以后可以直接在这里睡觉了。”韩非租住的地方实在太小了，他开始考虑把床板直接给拆掉，换一个用来分析案情的工作台。
　　时间分秒流逝，距离午夜零点越近，韩非的内心也就越不安。
　　“那个不可言说的鬼应该很恨我，毕竟我从它眼皮底下溜走了两次。换位思考下，如果我是他，就算蹲守到天荒地老，我也不会放弃。”
　　等到午夜的钟声响起，韩非连接好各种线路，戴好游戏头盔，关上了游戏仓门。
　　血色降临，韩非的意识看到了一片被血液凝固的城市，在城市的某个地方有人好像感知到了他的到来，一双瘆人的眼睛缓缓睁开。
　　那双眼睛睁开的瞬间，韩非也睁开了眼睛，他出现在保安公司二楼。


第302章 把歌声送给蝴蝶
　　仅仅一晚上的时间，保安公司已经发生了很大的变化。
　　整栋楼如同被大火焚烧过，连同保安公司周围的几栋建筑都受到了牵连，所有鬼怪全部被干掉，形成了一片连鬼都不靠近的死域。
　　“歌声看起来很生气，不过这样也挺好的，它闹出的动静越大，蝴蝶就越有可能认为是它毁掉了地下四层的活人坑。”
　　从歌声眼前逃走，还顺便把一口黑锅结结实实的盖在了歌声身上，韩非现在一刻都不敢在保安公司停留了。
　　电梯已经被毁掉，他来到二楼窗口，在他准备往外跳的时候，铺满诅咒和血污的地面微微鼓起，沙沙的声音响起，随后一块黑色石头慢慢冒了出来。
　　“大孽？”
　　满身尖刺，长满了血色花纹的狰狞毒虫，高高兴兴的朝着韩非冲来。
　　“编号0000玩家请注意！你已身中魂毒，请尽快治疗！”
　　劫后余生，韩非能感受到大孽的开心，只不过他的生命值不允许他做过多的动作来庆祝。
　　带着大孽从二楼跳下，韩非靠着墙角，昨晚分别的时候，他和邻居们约好，第二天午夜零点见面。
　　可现在到了时间，却不见邻居们的身影，他们似乎也遇到了麻烦。
　　深层世界里每一条街区都有不同的可怕鬼怪，除了像歌声这样不可言说的存在以外，没有“人”敢随便乱跑。
　　“再等等吧。”现在的韩非还无法退出游戏，又跟邻居们失散，他现在极度没有安全感。
　　时间一分一秒流逝，韩非隐隐有些不安，他也不知道这不安的源头是什么，只是心脏跳得特别快。
　　“我还是找个地方躲起来比较好。”韩非示意大孽跟着自己，但是大孽的反应却有些异常，它非常的亢奋，如同在跳舞一般，浑身的血色花纹鲜艳的吓人：“你怎么了？”
　　伸手摸了摸大孽的后背，韩非收到了两条系统提示。
　　“编号0000玩家请注意！大孽的能力死兆已经成功触发！它看到了你身上浓浓的死意，不出意外的话，你的生命已经只剩下最后半个小时了！”
　　“你已中魂毒，请尽快治疗......”
　　“死兆？我身上出现了强烈的死兆？！”韩非盯着异常亢奋的大孽，忽然想起了自己登陆游戏时看到的场景。
　　在血色凝固的城市里，有一双眼睛缓缓睁开，看到了他！
　　“记住我气息的只有歌声，它知道我过来了！”
　　韩非脸皮抽搐，他也非常的果断，直接抓起大孽朝着脑海中死楼的方向跑去。
　　“想要退出游戏必须要完成一件任务，并且呆够三个小时，大孽在我身上看出了强烈的死兆，系统说我只能活半个小时，也就是说歌声很可能会在半个时候后赶到这里！”
　　每当到生死存亡的时候，韩非的大脑就会转的飞快。
　　“邻居们全部加上也不是歌声的对手，怨念之上是恨意，恨意之上才是不可言说，我就算回到幸福小区也没有用。”
　　韩非的思路非常清晰，歌声认准了他，四周根本没有可供躲藏的地方，所以他只能选择去死楼。
　　“与其坐以待毙，不如拼一把，就算我出事了，蝴蝶和歌声也不会好过，至少这样还能为黄赢和警方争取一些时间。”
　　久经深层世界的磨炼，韩非无论何时都可以保持冷静，包括在思考自己死亡的时候。
　　如果无法改变死亡的结局，那他希望自己能够死得有价值一些。
　　戴上畜生道面具，韩非隐藏了自己的气息，他和大孽一起朝着死楼所在的位置狂奔。
　　“嫁衣女人跟我约定的是四天之后，我直接去她家里找她，她会不会不在家？如果她不在家，她丈夫在家，那就更糟糕了。”
　　韩非现在也没有别的办法了，歌声的出现打乱了韩非的布局，不过在一定程度上，它也彻底打乱了蝴蝶的计划。
　　三方处在了同一起跑线上，所有的一切都提前了。
　　死楼是益民街所在区域最危险的建筑，越是靠近死楼，韩非遇到的鬼怪也就越诡异和恐怖，其中很多他连见都没见过，只能远远地躲着走。
　　韩非现在也发现了大孽的第二种使用方法，它越是兴奋的地方，就越不能去，看都要少看。
　　所有人都把大孽当成灾祸的象征，韩非却把它当成了宝贝。
　　自己身上死意浓郁跟大孽又没什么关系，它只是在根据本能行事。
　　这次韩非能够提前预知危险，也是因为大孽那不详的能力。
　　歌声尚未出现，韩非已经跑出很远，当他按照脑海中上任楼长留下的地图来到死楼附近时，那诡异的歌声从很远的地方响起了。
　　“它来了！”
　　韩非后颈一紧，他不敢回头，赶紧加快脚步。
　　歌声出现的很突然，它的速度也非常快，这一次它好像盯死了韩非，绝对不会再让韩非逃走。
　　全力狂奔，韩非也顾不上掩饰，他已经看到了街道尽头的那一栋栋建筑。
　　跟其他建筑相比，那一整片建筑群都散发出浓浓的死意，建筑群底部被淡淡的黑雾包裹，韩非甚至能感觉到那片建筑在呼喊着自己，希望自己能够成为它的一部分。
　　“编号0000玩家请注意！你即将进入E级隐藏地图——死楼！等级相差超过十五级！请慎重做出选择！”
　　系统不断给出提示和警告，这是之前从未有过的，由此也能看出死楼的危险和不同。
　　韩非脑海中闪过上任楼长画在墙壁上的地图，死楼被他用红笔特意标注了出来，这个地方不仅是街区内最危险的建筑，也是隐藏着他记忆碎片的地方！
　　如果韩非可以顺利进入死楼，那他很有可能再次见到傅生的记忆碎片。
　　“我也知道这里很危险，但我现在已经别无选择了啊！”
　　韩非很庆幸自己把属性点全加在了体力上，如果是以前的他，根本无法在半个小时内跑到这里。
　　歌声就在身后，韩非也开始最后的冲刺，他脑海里什么都不再想，五指抓紧了大孽。
　　在尖锐的歌声于他耳边炸响的时候，他一头撞进了黑雾当中。
　　“编号0000玩家请注意！你已进入E级隐藏地图——死楼！成功越阶触发E级隐藏任务——死咒！”


第303章 新来的保安叫白思念
　　“死咒（E级隐藏任务）：你将在某个时间，以某种安排好的方式死去！”
　　“任务要求：改变既定的命运，活下来。”
　　“因等级相差过大，给予任务提示：4444房间。”
　　脑海中的任务信息很短，和F级任务的长篇大论比起来，E级任务只有短短几句，但是韩非却丝毫不敢有所轻视。
　　F级任务对应的等级是十到二十级，E级任务对应的等级可是二十到三十级，而韩非现在仅仅只有十二级。
　　如果不是被逼无奈，谁愿意越阶去挑战这么危险的场景？
　　进入黑雾之后，歌声依旧没有放过韩非，只不过双方的距离正在慢慢变远，那黑雾如同迷宫，所有进入的人和怨念，最终都会出现在不同的地方。
　　随着韩非不断深入，他很意外地发现保安制服上的血迹正在消退，他的记忆和意识也开始变得模糊。
　　印象中黑雾笼罩的范围没有多大，可韩非却感觉自己走了很久。
　　没有出路，没有光，没有任何人，在这里停留的时间越长，记忆似乎会变得越模糊，黑雾仿佛可以改变和吞食记忆。
　　“死楼在哪里？”
　　分辨不出方向，只是偶尔抬头能够看见远处高耸入云的四栋建筑。
　　它们相互之间被多条通道连接，紧密的纠缠在一起，散发着浓浓的死意。
　　黑雾越发浓重，直到保安制服上的血迹全部消失，黑雾中的死意突然沸腾，如同一根根尖锐的长矛想要刺入他的身体！
　　但就在同一时间，韩非皮肤表面浮现出一个个血红色的文字，金生留给他的故事被触发，那些血字融合了死楼的死意，全部钻进了他的脑子当中。
　　头颅几乎要裂开，脑海中隐约有个声音在为他指明方向，让他朝着怪谈中的未来前进。
　　挪动脚步，韩非也不知道在黑雾里走了多长时间，他终于摸索到了一扇漆黑的门，伸手将门打开，一道淡淡的冷光映照在了他的脸上。
　　“嘭！”
　　身体摔倒在地，脑海中针扎般的刺痛慢慢减弱，韩非勉强睁开了眼睛。
　　没有被保安制服遮挡的脖颈、双臂、脸颊全部都是伤口，不断滴落出散发着死意的黑血。
　　畜生道面具无法防止黑雾侵入，现在的韩非几乎已经看不出原来的样子。
　　稍微活动一下，疼痛就从各处传来。如果没有金生的故事保护，韩非在进入死楼之前就已经被弄死了。
　　大脑昏昏沉沉，韩非下意识看向自己的右手，大孽不见了踪影，但是他的手臂上却残留下来了血红色的狰狞花纹，那纹路和大孽身上的纹路很像。
　　“不能在原地停留太久。”
　　拖着还在流血的身体，韩非回头看去，他身后就是楼道口的铁门，此时他正在死楼一层！
　　“假若死楼游戏里的一切都和深层世界的死楼对应，那嫁衣女鬼应该住在一层三号房间。”伸手按着墙壁，韩非刚准备往前走，他就听见楼道里传来了急促的脚步声。
　　“有两个人......不对，有三个人正在往这里走！”
　　韩非不知道来的是什么东西，他浑身都是伤口，连走路都有些吃力，根本无法战斗。
　　紧盯着一层的第三个房间，韩非扯裂了伤口，咬紧牙，加快速度。
　　当他来到一层第三个房间时，那几个脚步声也走出了楼道。
　　“有人吗？”韩非试着推动那扇门，但是房门却纹丝不动，他敲门也没有任何回应。
　　“谁在那里！不要乱动！”
　　强光手电照在了韩非身上，他抬手遮住眼睛，虚弱地靠在三号门旁边。
　　脚步声越来越近，韩非透过指缝朝外面看去，两个穿着保安制服的人，相互紧贴着，十分紧张地朝着他走来。
　　“保安？死楼里的保安？”心思急转，韩非在几秒钟的时间内调整好了自己的状态，他变得更加虚弱了。
　　“我警告你不要乱动啊！你是从哪里来的？怎么也穿着我们小区的保安制服？”两位保安在距离韩非两米远的地方停下，他们声音很大，但是明显底气不足。
　　韩非似乎是连说话的力气都没有了，他奄奄一息，刚张开嘴巴，血就顺着嘴唇滑落。
　　“华哥，他好像快要不行了。”稍微年轻些的保安有些担心，他正要往前走却被旁边的中年保安抓住。
　　“别过去！现在小区里不安全，最近失踪案频发，我们绝对不能随便靠近这些可疑的人。”
　　“真的不管他吗？”
　　“你忘了一楼之前发生过得那些事情了？你还记不记得你师傅失踪前怎么叮嘱你的？午夜零点以后千万不要下楼！”中年保安揪着年轻保安的衣服，拿着强光手电，死盯着韩非：“一号楼内就剩下我们两个保安了，在新人过来顶岗之前，还是小心些比较好。”
　　两位保安的话韩非也听到了，奄奄一息的他，吃力地伸出手指，沾着从伤口滴落的黑血在地上写了几个字。
　　“他好像在写什么东西？”年轻保安又往前走了一步，他看清楚了地上歪歪斜斜的文字：“不要出去？楼外有......”
　　写到后面韩非好像是失去了所有力气，他瘫倒在了血泊当中，眼角含着泪水，干裂发黑的嘴唇挣扎着想要说什么。
　　见他如此的凄惨，华哥也有些动摇，他看了一眼手腕上的表，又等了几分钟后，最终做出了决定：“先带他上楼！”
　　年轻保安背起韩非，华哥死盯着韩非的脸，他心中满是疑惑：“你怎么会出现在一号楼里？还穿着保安制服？”
　　“我......就是来顶岗的新人。”韩非气若游丝：“楼外有鬼，看不太清楚，每当歌声出现，就有人会死......”
　　“鬼？这一号楼真的闹鬼吗？其他保安失踪都是鬼干的？”背着韩非的年轻保安十分震惊和害怕。
　　听到他的话，韩非内心也觉得奇怪，这死楼里的保安似乎记忆完全被改变了。他们忘记了很多东西，然后又好像被灌输了新的记忆。
　　篡改记忆？这不就是上任楼长经常做的事情吗？
　　韩非闯入黑雾的时候，他自己的记忆也不断变得模糊，幸好金生的故事保护了他，不然他可能也会变得和这些保安一样，被注入新的记忆，成为活在死楼当中的傀儡。
　　“天黑之后，不要谈论这些！”华哥语气严厉，他瞪了年轻保安一眼后，又看向了韩非：“你叫什么名字？”
　　“我叫白思念，因为胆子特别小，距离对方十分远，所以才逃过一劫。”韩非几乎完美还原了白思念的一切，从性格、说话语气、到行为举止上的一些小习惯，可以说是一模一样。
　　“对了，还有件事要告诉你们。”韩非看着空荡荡的楼道，心脏不安的跳动着：“我刚才在走廊上听见了三个脚步声，但最后跑出楼道的只有你们两个，也就是说有个东西跟随你们一起下楼了，它现在应该还在楼道里面。”


第304章 卫生间里挂着红裙子
　　午夜的楼道响起了三个脚步声，但是却只有两个人。
　　韩非说完之后，年轻保安和华哥都愣了一下，他们下楼的时候并没有看到其他人。
　　冷汗顺着脸颊滑落，华哥强装镇定，他握紧了强光手电：“先上楼，别管其他的。”
　　华哥一直在催促年轻保安上楼，似乎只要上楼就不会遇到危险，可在韩非看来，越往楼上走，遇到的东西应该就越可怕才对。
　　难道死楼和幸福小区不同？
　　“奄奄一息”的韩非靠在年轻保安身后，他安静地注视着四周。
　　楼道里铺了地板砖，不过可能是因为保洁不负责的原因，很多地砖上都残留着斑点状的污迹，偶尔还能看见几根很长的头发。
　　楼梯扶手是铁做成的，上面刷了一层大红色的油漆，看着十分鲜艳。
　　台阶和台阶之间的间距明明是一样的，但是年轻保安上楼的时候总会莫名其妙被绊住，感觉就像是突然踩空了一样。
　　最让韩非感到诡异的是，楼道里安装了声控灯，但只有单数楼层有灯，每逢双数楼层都会经过一片漆黑的阴影。
　　所以这楼内的保安不管去哪里都会随身携带手电筒，他们已经习惯了这些诡异的东西。
　　眨眼间年轻保安已经把韩非背到了三楼，看着他还要继续网上走，韩非有点怕了，他不敢再继续装死，幽幽的醒了过来：“我们要去几楼？”
　　“去保安室，天黑以后，那里是最安全的地方。”年轻保安没有心眼，随口回答了韩非的问题。
　　“保安室在几楼？”韩非不认为楼内有安全的地方，他甚至开始怀疑这两个保安是不是准备干掉自己，然后找个地方毁尸灭迹？
　　“在四楼，就快到了，你别着急。”华哥以为韩非是因为伤势太过严重，疼得厉害，所以才不断地开口询问。
　　“四、四楼？”听到这个楼层，原本是假装心急的韩非，真的有点急了。
　　死楼当中的房间，含有的数字四越多，就越危险。
　　这两个保安去哪不行，非要去四楼？
　　韩非算是明白了，难怪保安会不断地失踪，他们真是给自己挑选了一个“风水宝地”。
　　走过三楼，年轻保安背着韩非直接冲进了没有安装声控灯的四楼，他们在打开安全门的时候，楼道里那第三个脚步声再次出现。
　　韩非听的很清楚，那个声音是在一楼响起的，然后快速朝着四楼追来！
　　听到那急促的脚步声，韩非后颈当时就冒出了鸡皮疙瘩，但是年轻保安和华哥却好像听不见一样，依旧小心翼翼，不知道在防范着什么。
　　韩非很想催促他们，但最后还是很理智的闭嘴了。
　　四楼的安全门一打开，阴冷的风就从走廊里吹出。
　　这一层没有灯，走廊里黑洞洞的，手电扫过，那一面面刷着白漆的墙如同吊丧的脸。
　　“到了，这就是保安室。”年轻保安背着韩非停在了某一扇房间门口，旁边的华哥火急火燎的在口袋里翻找钥匙。
　　韩非默默抬头，他看了一眼保安室的门牌号，心跳差点停止。
　　“1044房间？！”
　　这个房间号正好和他在幸福小区居住的房间号一样，编号中带着两个4，是底层最危险的房间。
　　“这小区以前出过很多事，后来听说是请神了，也不知道怎么回事，才慢慢消停。”年轻保安看着还在翻找钥匙的华哥，小声说道：“听说这个房间是凶宅，还没卖出去的时候就死过人，开发商为了稳定大家的情绪，也为了维护楼内治安，所以干脆将保安室设在了这个房间里，他想让保安的正气镇住这栋楼。”
　　“正气？”
　　这完全是不把保安的命当命看，在韩非看来估计也只有蝴蝶能干出这样的事情。
　　楼下的脚步声快速逼近，在对方出现在四楼的楼梯口时，华哥终于找到了房门钥匙。
　　三人进入屋内，在房门关上的时候，韩非听到脚步声从门外的走廊上跑过。
　　背靠着房门，在外面一副前辈模样的华哥终于松了口气。
　　年轻保安是额头冒出了冷汗，华哥是后背已经被冷汗浸湿，保安制服都贴在了皮肤上，只是他自己没有发现罢了，还在故作镇定。
　　“一楼天黑后还是少去，之前有个保安就是零点下楼，然后再也没有回来。”华哥不自然地整理着衣领，掩饰自己微微发抖的手。
　　“哥，我听说一楼死过两个送外卖的？凶手都是把外卖员叫进楼内，然后直接杀掉，活不见人，死不见尸的......”年轻保安将韩非放在了沙发上，他自己也很害怕。
　　“你刚来不清楚这些。”华哥背靠着门，压低了声音：“我以前有一次在一楼巡逻的时候，听见了敲门声，我寻思一楼好像没有住人，就跑过去偷偷查看，结果你猜我看到了什么？”
　　“什么东西？”年轻保安好奇地望着华哥。
　　“一个穿着红色外卖衣服的外卖员，他背着一个巨大的、正在流血的外卖箱，趴在门上，一边往里面看，嘴里一边在说——你要的肉送到了、你要的肉送到了......”
　　华哥学的很像，屋内的温度都降低了一些。
　　“真的假的？华哥，你敢一个人去一楼？这不太像是你的风格。”
　　“骗你，我特么是这个。”华哥双手交叉，比划出了一个王八。
　　两名保安说着一楼的怪事，奄奄一息的韩非也在聚精会神的听着。
　　华哥描述的怪物和死楼游戏里一楼的怪物很像，这让韩非内心确定了一件事，那个死楼游戏就是在映射深层世界的死楼！
　　在偷听之余，韩非也开始打量四周，他是真的没想到，自己进入死楼后去的第一个房间会是1044房，一切就好像命中注定的一样。
　　这个房间号里包含了两个四的凶宅，表面看上去很正常，墙壁上挂着各种规章制度要求，还有工作表格和仪容风貌照片，感觉相当的正规。
　　跟普通的保安室相比，楼内还给保安配备了橡胶棒、强光手电、防割手套和防刺背心，里屋的桌上还摆着四台对讲机。
　　花里胡哨的东西很多，但真正能派上用场的很少。
　　“屋里好像也没有什么比较特别的地方。”
　　根据死楼游戏中的提示，进入死楼后，必须尽快获得某一种死咒，否则死楼就会亲自为他准备死咒。
　　“死楼的每一个房间应该都有死咒，但我进入这个房间后......”
　　韩非正疑惑的时候，他忽然发现华哥和年轻保安已经停止了对话，他们直愣愣的看着韩非身后，脸色惨白。
　　“那个东西又出来了。”
　　“到底是谁把它挂在那里的？我们之前不是已经把它扔掉了吗？”
　　两位保安声音都在打颤，好奇之下，韩非也扭头看了一眼。
　　在1044房间的厕所里，挂着一件血红色的长裙。
　　裙摆拖在了地上，看着就像是一个站在厕所里的人。


第305章 有人在家吗？
　　猛地回头看到了这东西，把韩非也吓了一跳，他现在可是距离卫生间最近的人。
　　“我们不是把它扔在了垃圾桶里吗？”
　　“没用的，之前这红裙子也出现过一次......”华哥脸色白得吓人，似乎想起了什么很不好的事情。
　　“那上次你们是怎么解决的？用火烧掉它？还是说把它剪碎埋在土里？”
　　“都没用的，上次自从它出现以后，一号楼保安室内的人就相继意外死亡，直到最后只剩下一个人时，它才突然消失不见。”华哥缩了缩脖子，小心翼翼地说道：“那感觉就像是一场血祭，只有流血和死亡才能让它离开。”
　　华哥的话让年轻保安和韩非都变了脸色，没人直到红裙子的来历，只知道它出现就会死人，这东西似乎比真正的诅咒物品还要邪乎。
　　相比较年轻保安，韩非其实要更加明白楼内保安的处境。
　　根据他从保安公司获得的信息来看，死楼内的所有保安都是精挑细选出来的“花盆”，他们存在的意义就是让人蛹吸取到足够的人性，然后绽放出最美丽的“花”。
　　那只蝴蝶根本不在乎保安的生命，它篡改保安的记忆，把保安扔进死楼，所做的一切，都是为了人蛹。
　　只要能提升百分之一的成功率，死多少保安它根本不在乎。
　　“那我们该怎么办？总不能就这样跟它呆在一个房间里吧？”年轻保安犹豫了一会：“要不我们再扔一次试试？这次先用火给它烧成灰，然后再埋进土里。”
　　“没用的，它还会回来的。”华哥悄悄地看了一眼年轻保安的脖颈，然后又狠狠地摇了摇头，让自己保持清醒。
　　卫生间里突然出现的红裙子，让华哥的心乱了。
　　“我有一个提议......”韩非吃力地抬起自己的手臂，他低声说道：“你们刚才不是说一楼很危险吗？发生过特别的怪事。”
　　“是啊，天黑后不要去一楼，这是我们保安室的潜规则，大家内心都清楚。”华哥不知道韩非葫芦里卖的什么药。
　　“那你们知不知道一楼哪个房间最危险？”韩非也有些怕厕所里的红裙子，他似乎是害怕红裙子听见，缓缓挪动身体，小声冲着华哥说道：“要不我们就把红裙子扔进最危险的那个房间里？”
　　听完韩非的话，年轻保安和华哥都微微一愣。
　　“你他娘的真是个人才啊！”华哥眼睛亮了起来，不过很快他就又开始纠结：“可我们没有楼内房间的钥匙。”
　　“那我们顺着门缝塞进去？真不行，就剪碎裙子，一片片塞满全楼，大家有福同享有难同当。”韩非的声音如同魔鬼一般，其实他能想出这个办法，主要还是因为死楼住户里根本就没有无辜的“人”。
　　“这不太好吧？楼内住户要是知道......”
　　“那我们就塞那种经常闹鬼，没有人住的危险房间，这样也不会误伤其他住户，毕竟我们也不是什么坏人，所做的一切都是为了自保。”韩非现在无法退出游戏，他心都提到了嗓子眼，不敢有丝毫大意。
　　“你说的......有道理。”华哥点了点头：“以前我们还没试过这个方法。”
　　“可红裙子那么危险，如果真像华哥说的一样，我们把它送到其他闹鬼的房间，会不会引发连锁的反应？让那些房间里的鬼怪也来找我们？”年轻保安想到了另外一种情况。
　　“那就只能看运气了。”韩非心里也没底，他刚才扫到了大楼巡逻值班表，一号楼共有二十四层，其中门牌号里包含两个四的房屋有三间——1044、1144、1244。
　　这三间房应该是一号楼最危险的房间，韩非觉得自己运气真的挺“好”，开局就进入了一号楼最危险的房间之一。
　　“我们现在就开始行动吧，跟这裙子多呆一秒钟，我都觉得浑身难受。”华哥走向卫生间，他后背的保安制服紧紧贴在肉上，那里有一大片汗渍。
　　他很害怕，但还是想要在韩非和年轻保安面前做出前辈的样子。
　　嘴里不断念叨着什么，华哥好像是在求各路神佛保佑，反复诵念过后，他将挂在卫生间里的红裙子取下。
　　仅仅只是拿在手里，他的手臂就控制不住地开始打颤，本想要维持前辈的面子，但他却发现自己连正常走路都做不到。小腿有些发麻，他感觉手里的红裙子正在看着自己。
　　“它是被血染红的吗？”韩非也有些好奇，不过他关注的点总是很奇怪。
　　“只是普通的红裙子，至少看上去是这样的。”华哥打着哆嗦走出卫生间：“一楼最危险的房间是1004号，那一家没有住人，我之前看到的外卖怪物就趴在他家门口。我甚至怀疑是以前1004的住户，谋杀了外卖员。”
　　手捧红裙，华哥来到了房门口：“小方，你帮我把门打开，然后拿上剪刀，咱俩一起过去，速战速决。”
　　“好。”
　　华哥和年轻保安小方花了十五分钟才做好准备，调整好了心态，可就在他们准备出门的时候，走廊上忽然传来了脚步声，紧接着他们旁边的房门被敲响，一个非常瘆人的男声从门外传来。
　　“有人在家吗？你点的外卖送到了......”
　　听见这个声音，华哥和小方好像被冻住了一样，俩人停在门口，连呼吸都不敢太用力。
　　“有人在家吗？有人在家吗？有人在家吗！”
　　隔壁的房门不断发出声响，最后卡簧弹动，似乎是直接被打开了。
　　楼道里的声音瞬间消失，华哥和小方对视了一眼，都看到了彼此额头上的冷汗。
　　“要不......等等再出去？”
　　“白思念身上的伤口还没有处理，放着不管的话，会变得更加严重。”
　　“还是华哥考虑得周到，不愧是前辈。”
　　两位保安退回卫生间，又将红裙子挂在了原处，他们从柜子里取出了医药箱，开始帮助韩非处理伤口。
　　见两位保安都不敢离开1044房间，韩非脸上露出了一抹无奈的笑容，他很想告诉那两位保安。
　　其他鬼怪之所以不来1044房间，不是因为这个房间安全，而是因为这个房间蕴藏大凶！这是一号楼内最危险的三个房间之一，连鬼都不愿意靠近！
　　华哥和小方磨磨唧唧地给韩非处理伤口，足足过去了半个小时，楼道里没有任何异响之后，他俩才收起药箱，重新准备出发。
　　“小方，我们动作一定要快，塞完裙子就赶紧回来，绝对不能在一楼过多停留。”华哥自己的腿都在打颤，还不忘叮嘱年轻保安。
　　“好的。”
　　两位保安相互打气，然后捧着红裙子离开了1044房间。
　　关上房门，虚弱的韩非眼神瞬间发生变化，他立刻站起身，开始检查自己的身体状况。
　　黑雾留下的伤口集中在双臂、脖颈和脸颊上，其中蕴含的死意不断刺痛韩非，阻止伤口复原，在根除死意之前，韩非就相当于是被毁了容。
　　这对一个演员来说是致命的，不过韩非压根不在乎，他反而感到庆幸，这样一来就没有人能够认出自己，他可以更加完美的饰演白思念。
　　“这些伤看着狰狞，实际伤口并不深，对我没有太大的影响。”
　　休息了这么长时间，韩非狂奔半小时耗费的体力也渐渐恢复，他在1044房间里走动，想要寻找线索和信息。
　　可没走出几步，韩非就突然扭头，他感觉有人在看着他。
　　目光扫视房间所有角落，最后停在了卫生间那里。
　　“华哥他们不是已经把裙子拿走了吗？”
　　保安室的灯闪动几下后熄灭了，韩非独自站在一片漆黑的房间当中，他背靠墙壁，不敢乱动。
　　就在这最关键的时候，保安室的门突然被敲响，一个瘆人的声音在门外响起。
　　“有人在家吗？你点的外卖送到了。”


第306章 送不走的红裙子
　　“外卖到了？偏偏是在保安把红裙子拿走的时候？”
　　韩非盯着黑暗中的房门，隔着厚厚的门板他都能想象出来此时外面的场景，一个浑身是血的外卖员，背着巨大的尸体盒子，趴在防盗门上。
　　“屋里的灯突然熄灭，说明屋内除了红裙子外应该还有其他的东西在，我要不要开门放外卖员进来？”
　　在死楼游戏里韩非遇到过外卖员，但深层世界和游戏不同的地方在于，韩非不是那个手无缚鸡之力的游戏人物，他已经十二级了。
　　“算了，还是不要过早闹出动静比较好，我只是一个胆子极小、害怕鬼故事的新人保安。”
　　外卖员专门趁着红裙子被拿走的时候来敲门，这已经说明了很多事情，1044房间里最恐怖的应该就是红裙子，他也只敢趁着这时候来敲门。
　　“有人在家吗？有人在家吗？有人在家吗！”
　　瘆人的声音不断响起，1044房间的门把手被扭动，屋外传来指甲抓挠房门的声音。
　　悄悄后撤，韩非躲在了柜子后面，他也不管有没有用，先穿上了保安室的防刺背心，然后把强光手电塞进口袋，他已经给自己配齐了装备。
　　门锁颤抖得越来越剧烈，大概过了十几秒后，屋外所有的声音突然全部消失了。
　　“走了？”
　　悬着的心慢慢放下，韩非刚准备从柜子后面出来，他就看见客厅防盗门被推开了一条缝。
　　“没有人在家......那我就把东西放在你家里了！”
　　浓重的尸臭味扑鼻而来，一条血淋淋的手臂伸进屋内，贴在惨白的壁纸上。
　　它抓着一个开口的空蛋糕盒子，似乎是想要进入屋内，但就在这时候卫生间里响起了水流声，似乎是淋浴突然被打开。
　　听到这个声音，那条血淋淋的手臂慢慢扭曲。
　　光线太暗了，韩非就算视力很好也有点看不清楚。
　　防盗门渐渐被推开，门外却没有人，只能看见一个巨大的渗着血的箱子。
　　“那箱子就是外卖员？”
　　隐隐约约，好像有什么东西从箱子里爬出，如同一条毒蛇般快速在地上爬动，最后它跑进了卧室当中。
　　将那东西送到之后，门后血淋淋的手臂将空蛋糕盒子扔在了地上，然后慢慢关上了门。
　　房门关闭，一切都好像什么都没发生过一样。
　　“屋主人不在家的时候，外卖鬼往家里送了什么东西？那东西好像藏在了卧室里面。”
　　卫生间的水流声还未停止，卧室里又跑进了新的东西，如果晚上红裙子再回来，韩非感觉自己可能连第一天晚上都熬不过去。
　　他大脑飞速运转，思考被自己忽略的地方，可就在他高度集中注意力的时候，空气似乎突然变得潮湿了，一股淡淡的腥臭味飘进鼻腔，触碰柜子的手指感觉湿湿的。
　　抬头看去，惨白的墙壁正在往外渗出什么东西，就像是一张苍白的脸正在流泪。
　　房间还是原本的房间，家具摆放没有出现任何变化，但是给韩非的感觉却突然不同了。
　　一切物品好像都被什么东西覆盖住，沙发上有毛茸茸的一层头发在蠕动，茶杯的剩水里好像有一颗眼珠慢慢睁开，饭盒中的饭菜在快速腐烂，贴着封条，明明只是摆设的电视机上隐隐约约出现了人像。
　　类似的变化还有很多，灯光照亮的房间和处于黑暗当中的房间，简直就是两个不同的地方。
　　地板里面发出沙沙的声音，仿佛有数根手指在扣动着什么东西想要钻出来。韩非没有听错，不是楼下的邻居在扣，而是地板当中封存着什么。
　　双手护在身前，韩非能感觉到黑暗中有东西正在醒来，这一切的诡异都只是它苏醒的前兆。
　　“啪！”
　　拉着窗帘的窗户突然被吹开，窗帘飘动，在黑夜的边缘，隐约出现了一个人影。
　　她双手做出掐住韩非脖颈的样子，眼珠子几乎要瞪出眼眶，嘴里在无声的尖叫，她的声带好像被割断了，喉咙当中全都是带着某种渣子的血液。
　　窗帘落下，人影也消失不见，但是屋内所有反光的东西上，包括窗户玻璃、电视屏幕、镜子、玻璃杯，那些东西上面全都浮现出了一张类似于人的脸。
　　韩非按下强光手电的开关，但是手电却在这时候出现了故障，根本无法使用。
　　他只好抓紧橡胶棒，试着走到窗户旁边。
　　玻璃窗户上满是裂痕，那女人的脸又不见了。
　　小心翼翼靠近，在他准备关上窗户的时候，后背猛地被人推了一下！
　　五指死死抓住窗台，韩非扭头朝身后挥动橡胶棒。
　　他什么都没有砸到，但是他刚才清楚感觉到有人推了他，有人想要把他从楼上推下去！
　　赶紧远离窗户，韩非重新回到了柜子旁边，在他考虑要不要去卧室跟那个外卖鬼一起应对困难的时候，屋外的走廊上传来了奔跑声。
　　钥匙塞进门锁，防盗门再次被打开，华哥和小方气喘吁吁的冲进屋内。
　　在两人开门的瞬间，原本熄灭的灯突然亮了起来，屋内所有的异常也全部消失不见了。
　　站立在客厅，韩非刚包扎好的伤口又开始渗血，他模样凄惨，脸色惨白，就好像刚刚从噩梦中惊醒。
　　“恢复正常了？”
　　这奇怪的一幕引起了韩非的注意，不过他并没有多说什么。
　　“你这是遇到了什么东西吗？怎么被吓成这样了？”小方大口喘着气，他见韩非状态很不对劲，随口问道。
　　“你们走之后，那个送外卖的来敲门了，它没有用钥匙就直接打开了门，地上那个空蛋糕盒子就是它送过来的。”韩非斜靠着沙发，看起来被吓惨了。
　　“然后呢？它只送了这个东西吗？”华哥比小方反应要剧烈，他瞳孔都在不断地跳动。
　　“我没看清楚，不过在外卖员开门的时候，还有一道黑色的影子爬进了卧室里。”
　　“你确定？”华哥直接打开强光手电，拽着小方进入卧室，他们检查了好久也没有发现异常：“你是不是看错了？别胡乱说啊！今晚我们可还要在这里睡觉。”
　　“是真的。”韩非没有再继续纠缠这个问题：“你们那边情况怎么样？还顺利吗？”
　　“我们过去的时候，1004房间的门正好开着，我就直接把红裙子扔了进去，然后给它关上了门。”小方捂着自己的心口：“真要让我去剪那个裙子，我还有点下不去手。”
　　“希望那个裙子不会再回来吧。”华哥看了一眼手表：“现在是凌晨一点，稍微休息一会吧，三点还有一次巡查。”
　　“凌晨三点你们还要出去？”韩非都惊了，作死也要有个限度。
　　“楼内除了我们之外，还住有其他邻居，如果连我们保安都害怕了，那他们怎么办？”
　　“他们害怕就赶紧搬走啊？”韩非果断开口，他必须要好好劝劝华哥，如果自己不跟他们一起去巡逻，那留在这凶宅里自己铁定要玩完，跟他们一起去巡逻，那自己也是凶多吉少。
　　“你这就是没有同理心，我看你是新人，这次就算了。”华哥已经很累了：“今晚我守夜，你和小方先去屋里睡会吧，不然到后半夜顶不住的。”
　　“大哥，我怎么可能睡得着？红裙子说不定晚上就回来了，我觉得咱们三个还是都呆在一起比较好。”韩非一瘸一拐地关上了卧室门：“我们还是都在客厅里呆着吧。”
　　“也好。”华哥从卧室取来被褥，直接铺在了客厅地上，他招呼小方一起坐在上面：“你身上有伤，该睡就睡，有事我们会叫你的。”
　　华哥一副我很可靠的样子，但韩非却完全无法信任他。
　　就算是躺在了沙发上，韩非也根本不敢睡觉，他到现在还没有完成一件任务，不能退出游戏，死了或许就真的死了。
　　脑海里被问题塞满，韩非也没有想好下一步该怎么做，他把所有和死楼有关的信息过了一遍，四周也慢慢变得安静了。
　　疲惫如同潮水般漫过身体，脑袋晕晕沉沉，伤口也在不断透支着身体的活力，韩非感觉眼皮越来越沉重。
　　他狠狠咬了一下舌尖，想要用疼痛来保持清醒。
　　就这样过去了半个小时，韩非忽然感觉屋内温度再次降低，他下意识地想要找个东西盖住身体，可是一扭头却看见卫生间里挂着一个浑身在流血的人。
　　“红、红裙子？”


第307章 夜间巡逻
　　卫生间的门半开着，那鲜血淋漓的人挂在之前红裙子所在的地方，他的身体好像没有骨头，软软的悬挂着。
　　血液顺着他的外衣一点点滑落，滴在了地上，染红了洁白的瓷砖。
　　看着卫生间，韩非感觉一只手狠狠攥住了他的喉咙，让他喘不上气来，此时他手脚冰冷，目光仿佛已经凝固。
　　黑暗中摇晃的不是红色裙子，而是一个被血染红的人。
　　伤口隐藏在保安制服下面，血迹浸透了外衣，那人的头低垂着，从脸型上来看，他和年轻保安小方长得很像。
　　卫生间的窗户似乎没有关严，阴风吹动，黑暗中被挂在卫生间里的小方忽然抬起了自己的手。
　　他从口袋里摸出了一把锋利的剪刀！
　　那剪刀上沾染了血迹和红色的布料，小方曾说过要用这把剪刀剪碎红裙子。
　　五根手指握住了剪刀，接着他开始剪向自己的皮肤。
　　暗红的血瞬间流出，小方却感觉不到疼痛，他动作越来越快，感觉就像是中了邪，完全不受控制。
　　心脏跳得厉害，韩非想要提醒对方，可他却仿佛被鬼压床了一样，无法动弹，不能开口。
　　拼命地挣扎，用尽一切力气反抗，在最后关头，韩非手臂上那血红色的纹路开始流转，钢针刺肉般的疼痛传来，韩非一下清醒了过来。
　　他大声叫喊，不知何时睡着的华哥一个激灵从地上爬起，拿着强光手电乱扫。
　　“卫生间！快去救小方！”
　　不用韩非开口，卫生间里已经传来小方的惨叫声。
　　他摔倒在地，身上多了好几道伤口。
　　“小方，你怎么大半夜的跑到卫生间里来了？”华哥看到小方满身是血，他被吓坏了。
　　“我也不知道啊，我刚才睡着了，还做了一个梦，好像是那红裙子又回来了。我想要把它毁掉，准备将它剪碎，埋进土里......”小方的眼睛都红了，疼痛让他面目扭曲：“我醒过来的时候，就已经在这里了。华哥，这到底是怎么回事？我是不是被那红裙子给上身了！”
　　小方声音里满是畏惧，他彻底慌了。
　　在韩非提议送走红裙子之前，小方曾建议把红裙子剪碎或者烧掉，然后埋进土里，现在这些事情没有发生在红裙子身上，反倒是发生在了他的身上！
　　华哥看见小方这凄惨的样子，又心疼又害怕，他正准备靠近帮年轻保安处理伤口，忽然好像是看见了什么东西，迈出去的脚步直接停了下来：“小、小方，你身后！”
　　本就怕的要死的小方，听见华哥这么说，赶紧回头，这一看不要紧，他差点被吓出尿来。
　　那件血红色的裙子就贴在他的后背上，感觉就像是一个溺水的人，死死抱住身边人的后背，要把他一起拖进深潭里一样。
　　尖叫一声，小方抓着红裙子就准备把它摔在地上，但是联想到自己刚才的遭遇，他又有些后怕，最后只敢轻轻地将红裙子放在浴缸里。
　　“这可怎么办？它不仅回来了，而且身上好像更加鲜红了，跟喝了好多血一样。”小方坐在厕所地上，眼中满是恐惧。
　　华哥似乎经历过这些：“一切又重来了，我们三个只剩下一个人的时候，红裙子估计才会收手。”
　　他找出医药箱，开始帮小方包扎伤口。
　　这红裙子从某些方面来说倒也还算公平，小方的皮肤表面被剪的鲜血淋漓，看着很吓人，不过都是皮外伤。
　　“华哥，上次你们到底经历了什么事情？”韩非很好奇华哥之前的经历，对方每次都语焉不详，似乎不愿意回忆那时候的场景。
　　犹豫了很久，华哥才开口：“红裙子上次出现是在几个月前，当时一号楼内有四个保安，两个经验丰富的保安带两个新人。我记得很清楚，那天晚上前半夜还很正常，后半夜的时候红裙子莫名其妙就出现了......”
　　他轻轻叹了口气：“我们一开始只是把红裙子扔进了垃圾桶里，结果后半夜巡查的时候，有个新人突然坠楼了，他掉落的地方正好就是楼下的生活垃圾分类箱。我们剩下三个人一开始没把这事跟红裙子联系在一起，结果后面几天，红裙子不断出现，时时刻刻纠缠着我们，另外两个保安也相继出事，最后只剩下我一个人的时候，那红裙子才突然消失。”
　　华哥看似把当初的事情说了出来，但很多细节没有透漏。
　　韩非并不觉得红裙子会自己突然消失，他怀疑华哥隐藏了一些事情，对方一直没有细说另外两个保安是怎么死的，韩非完全有理由猜测是华哥亲手杀了另外两个保安。
　　这人大致上是个好人，但在危及性命的时候，很少有人还能坚持自我。
　　人性在鬼楼里不断碰撞，如同色彩斑斓的花，而这正是“花盆”存在的意义，也正是蝴蝶想要看到的。
　　屋内变得压抑，小方很想哭，他感觉自己已经被鬼缠上了，他很可能会是第一个死的人。
　　“我接触红裙子最多，它一定不会放过我......”小方心里正感到绝望的时候，他忽然看见虚弱的韩非将浴缸中的红裙子捡起：“你是我们三个里唯一没有触碰过红裙子的人，我劝你还是不要跟它扯上关系比较好。”
　　“我想要试验个东西。”这是韩非第一次接触红裙子，他将其拿在手中，仔细感觉指尖传来的触感。
　　这裙子做工一般，不是什么很高级的材料，但摸着却感觉很舒服，就好像在摸光滑的人皮。
　　裙子上的花纹不多，但非常精致，原主人似乎很喜欢这条裙子，明明感觉浸透了鲜血，但闻着却有一股淡淡的香味。
　　“那个......你想做什么试验？”华哥打断了韩非，他看韩非的目光跟见到了“变态”一样。
　　“稍等。”韩非拿着红裙子进入了卧室，他掀开床单，将裙子放进了床底下：“我们关上灯，先出去一趟。”
　　开灯的房间和关灯的房间完全不同，韩非想要看看红裙子能不能干掉外卖鬼送到床底下的东西。
　　如果那东西被红裙子干掉，韩非就可以尝试推断红裙子和其他鬼怪动手大概需要满足的条件。
　　在另外两位保安不太明白韩非要做什么的时候，他们已经关灯，离开了房间。
　　就在他们三个刚走出房门的时候，1044房间里就传出了惨叫，那声音整整持续了一分钟，听的三位保安都冒出了鸡皮疙瘩。
　　等惨叫声停止，韩非躲在华哥身后，三人重新进入屋内。
　　打开灯，一切正常，卧室里似乎也没发生什么事情。
　　可等韩非掀开床单的时候，所有人冷汗都流了下来。
　　红裙子放在原地没动，但是床板下面却多出了一大片血污，就好像有一个灌满血的气球被人在床底下拧爆了一样。
　　“你们还记不记得我之前说过的话？外卖员把某个东西送进了屋内，那东西现在应该已经被干掉了。”韩非将红裙子捧起：“这裙子不仅杀人，还杀鬼，或许我们不该抵触她，而是要学会和她共存。”
　　“和一条红裙子共存？”
　　“我换一种说法应该会更方便你们理解。”韩非很郑重地捧着红裙子：“1044房间原本就是她的房间，我们只是租住其中的房客，既然是房客，那房东是不是会收租？”
　　“会。”小方和华哥点了点头。
　　“金钱对它们没有用，我们的生命就是租金，假如我们不想丧命，那我们是不是应该付给她其他的租金？比如血祭楼内的某些东西？”韩非内心已经产生了一个想法：“她似乎很喜欢外卖员送来的‘物品’，我们还没离开房间，她就迫不及待地动手了。既然这样，不如我们把那个外卖鬼送给她。”
　　“外卖鬼？”华哥都不知道韩非是怎么想出的这些。
　　“我们是小区保安，要维护小区治安。红裙子也算是业主，外卖鬼私闯业主家中，还躲藏在业主卧室床底下，你们觉得他应不应该受到惩罚？”韩非说的很有道理，在他的循循善诱下，小方和华哥也表示认同。
　　不知不觉当中，韩非已经混成了这个三人小团体的核心，这一点连他自己都还没意识到。
　　“现在正好也到了后半夜巡逻的时间，我们一起去吧。”
　　在华哥和小方惊讶的注视下，韩非将红裙子折叠好，他们这才意识到，韩非说的一起去是带着红裙子一起去巡逻。


第308章 门后的小孩
　　“你确定要带着她一起？这万一被业主们看见，可能会吓到他们。”华哥已经说得很委婉了，他的真实想法是，你带着这东西到处跑，不怕把整个楼都搅乱吗？
　　“没关系的，我会尽量不让业主们发现。”韩非已经叠好了红裙子：“我这样把它盖住就可以了。”
　　“那你还真是挺为业主着想的。”华哥脸上露出了无奈的笑容：“培训你的师傅是不是没好好教你？”
　　“他已经失踪了，我也在找他。”
　　“那没事了。”
　　华哥下意识走到了韩非的另一边，远离了红裙子：“你可要拿好，千万别把它弄到住有人的房间里去。”
　　“放心吧，我之前也在一个小区里工作过，还和很多业主成为了朋友，他们都觉得我人很好。”韩非说的是实话，他很快就混成了楼长。
　　“你人是挺好，就是想法比较独特。”华哥拍了拍韩非肩膀：“不管怎么说，咱们三个要肩负起责任，小区里怪事频发，住在这里的业主也都很害怕，我们要尽量给他们安全感。你俩记住了，我们每晚巡逻不是为了查清楚真相，只是为了告诉业主们，这楼内还有我们三个在。”
　　“好的。”韩非连连点头，他很尊敬华哥这样的普通人，不过他好奇的是蝴蝶到底给他们灌输了什么样的记忆，他们身上的蝴蝶花纹又隐藏在了什么地方？
　　“收拾一下东西，准备出发吧，希望能够平安度过今夜。”华哥看了一下巡查表，然后挪开摆放各种安保物品的柜子，那后面是一个泥捏的关公像。
　　对着关公像拜了三拜，华哥重新将柜子摆好，他大步走出了房间。
　　“零点已经过去很久了，今天正好是四月四号，我总感觉楼内还会发生一些事情，你俩最好不要离我太远，遇到什么危险也别光顾着逃跑。”华哥拿出了前辈的样子，说话声音也变得稳重。
　　“华哥，你戴有手表，能告诉我现在是几点吗？”韩非意识到了一件事，现实里现在并不是四月四号，保安的记忆很有可能是被定格在四月四号这一天，如果韩非不出现的话，这应该就是他们生命当中的最后一个晚上。
　　“凌晨三点二十七，你问这干什么？”
　　“这栋楼内凡是带有数字四的地方似乎都不吉利，今天正好又是四月四号，我感觉今天的凌晨四点四十四分四秒肯定会特别恐怖。”韩非一句话把两位保安都说的心里发毛。
　　“那我们争取四点之前回来。”华哥摆了摆手，让受伤的小方和韩非走在后面，他拿着强光手电在前面开路。
　　可以看得出来他也很害怕，没走多远就要微微侧头，好像是在余光看看韩非和小方是不是还在身后。
　　也许是为了缓解恐怖压抑的气氛，华哥干咳一声，开始给韩非和小方传授“经验”：“你俩都是新人，正好我今天一起带你们。我们夜班保安每晚要巡逻四次，晚八点、零点、凌晨三点、早八点，每次巡逻要从左边楼道开始，先去24楼，然后从右边楼梯下来，到一楼去。如果你想要把外卖鬼送给红裙子，我们就等到那个时候顺路过去，希望我们的运气能稍微好一点。
　　华哥也不知道撞鬼算不算运气好，他对那个外卖鬼有种先天的抵触，似乎之前曾经发生过什么事情。
　　“不管怎么样，巡逻还要正常进行，我们每层都要检查消防设施、楼梯死角、监控是否正常......”
　　三位保安都担心凌晨四点到来，他们心照不宣，走的很快。
　　韩非也弄清楚了华哥和小方为什么坚持要巡逻，不单单是因为内心的职业使命，更是因为他们如果不准时在监控里露面，第二天就会收到处罚。
　　在闹鬼的小区里当保安，收入非常的高，但相应的，如果没有遵守规章，处罚也很严厉。
　　小方没有细说处罚是什么，他只是本能地觉得还是去巡逻比较好。
　　三人很快进入楼道，来到了五楼。
　　声控灯亮起，那种压抑的感觉消失了，死楼内只有单数楼层有灯，有灯的地方冷意似乎都被驱散了。
　　“要不我们在这里多呆一会？”
　　三人没有更多的交流，全部自觉放慢了脚步，人的默契有时候就是这么简单。
　　磨磨唧唧了好一会，华哥才打开手电准备去六楼。
　　凌晨三点半，在闹鬼的居民楼内巡逻，这本就是一件很恐怖的事情，如果再出现什么问题，一旦开始胡思乱想，那自己都能把自己吓出毛病来。
　　死楼的双数楼层没有安装声控灯，六楼同样是一片漆黑，感觉就好像没有住人一样。
　　韩非和小方来到六楼后，急着想要往七楼去，华哥却停下了脚步：“你们稍等一会，六楼住着一个离婚的母亲，她儿子有梦游的习惯，喜欢后半夜找到钥匙开门，然后蹲在楼道角落里。”
　　“找钥匙开门？”
　　“是啊，不管那位母亲把钥匙藏到什么地方，他儿子总能找到。那位母亲都感觉很奇怪，她后来都把钥匙锁在了保险柜里，第二天查监控，依旧能看到她儿子拿着钥匙在半夜离开她家。”华哥声音很低，拿着手电筒，一点点挪动脚步：“后来那位母亲就拜托我们，每次巡查的时候，帮忙看下她的孩子。”
　　华哥虽然胆子不大，但人还挺负责的，他推开六楼的安全门，朝里面看去，黑洞洞的楼层当中什么都没有。
　　“看来那孩子今天没有梦游。”华哥刚松了一口气，他们就听见楼道里传来了弹珠在地上滚动的声音。
　　三人挤在一起，寻着声音看去，就在安全门的后面蹲着一个皮肤苍白的小孩。
　　他也就五六岁大，睁着眼睛，表情有些呆滞，嘴里不断地重复念叨着什么。他将弹珠推到门后，然后弹珠又会自己滚回来，就好像有人在跟他玩游戏一样。
　　小方被这孩子吓了一跳，在他准备教训这怪小孩的时候，华哥拦住了他。
　　“梦游的孩子不能直接叫醒，老一辈说这样会丢魂的。”
　　华哥似乎不是第一次做这样的事情了，他很有经验，直接蹲在小孩身后，轻轻将其抱起。
　　“我把这孩子送她妈妈那里。”
　　在华哥抱着小孩经过韩非身边的时候，韩非隐约听到了小孩嘴里在不断嘀咕的话语——回头看就会死，回头看就会死，回头看就会死！
　　脖颈发麻，韩非不自觉地回头看了一眼，他发现刚才小孩蹲着的安全门后面有一只手抓住了弹珠，将其藏了起来。
　　“有人在陪他玩？”
　　韩非深吸了一口气，他刚才回头看了，人没事，还活着。
　　知道回头看不是自己死亡的条件之后，韩非疯狂回头了好几次：“我的死咒也不知道触发了没，如果触发，那我的死咒会是什么呢？”
　　1064房间的门半开着，华哥没有进屋，而是在外面敲了敲门。
　　没过多久，一个留着黑色长发的女人走到了门口，她对华哥连声感谢，然后将小孩抱回了房间。
　　关上房门，华哥心情似乎不错，连内心的恐惧也驱散了一些：“人啊，就是要多做好事，这样心态就会变好。”
　　他和小方准备去七楼，在走出楼道的时候，韩非又回头看了一眼，他很惊讶地发现安全门后面还站着一个小孩！
　　那小孩和刚才的孩子长得一模一样，只是皮肤更加的惨白。
　　他手里抓着弹珠，眼睛盯着华哥。
　　“刚被抱进屋的是那女人的孩子吗？如果不是的话，华哥每晚抱进1064房间里的东西是什么？女人的孩子又去了哪里？”
　　头皮发麻，当韩非再次回头的时候，那个小孩已经不见了。
　　“这死楼的每一层都很危险，想要活过今晚确实有点困难。”


第309章 掐死自己的天使
　　走到七楼，光亮照在身上，三位保安都松了口气。
　　在死楼当中巡逻，每逢双数楼层都要万分注意，黑暗当中隐藏了太多东西。
　　“华哥，你把那个小孩送回家后，他妈妈有没有什么异常反应？”韩非觉得华哥送回去的不是那位母亲的孩子，所以才这么问。
　　“他妈妈很感谢我。”
　　“没了？”
　　“那你还想有什么？把孩子送回去对我们也只是举手之劳罢了。”华哥很谦虚，能够看得出来，他确实想要跟楼内业主搞好关系，也很努力地在帮助和保护他们。
　　站在七楼的监控探头旁边招了招手，华哥又领着小方和韩非检查了一遍消防设施。
　　确定一切没有问题后，他们朝着八楼走去。
　　光亮在背后，面前是一片漆黑，但还是要继续往上走。
　　迈过一个个台阶，韩非在走到七楼和八楼拐角处的时候，七楼的声控灯突然熄灭了。
　　他本来就走在队伍最后面，此时黑暗笼罩了他的身后。
　　脊背莫名感到一股凉意，在死楼里实现回头自由的韩非，下意识扭头朝身后看了一眼。
　　紧贴着他的后背，站立着一个满身是血的女人！她身上的红裙铺满了楼道，好像拖拽着一片血红色的地狱！
　　冰冷的手指抓着韩非的手臂，那里正好是放红裙子的位置。
　　如果韩非反应慢一步，他可能就要被那女人直接拖拽到楼下去了。
　　嘴里大喊了一声，七楼的声控灯亮起，光亮出现的时候，那个血衣女人也消失不见了。
　　“哥啊！你突然喊什么，吓我一跳。”走在前面的华哥和小方听见韩非的声音，都被吓得一哆嗦，赶紧回头。
　　韩非也愣在了楼梯拐角，他刚才无限逼近死亡，此时心脏跳得飞快。
　　不过在那么恐怖的时刻，他也没忘记观察对方，这已经成为了他的一种本能。
　　“红裙女人是大型怨念！她的血色长裙能够铺满两层楼！”
　　没有街坊邻居帮助，以韩非自己的能力，他根本无法对抗大型怨念。
　　“这才刚进死楼，还只是一号楼的四层......”
　　努力让自己平静下来，韩非回想着那红裙女人的脸，他发现红裙女人长得和1044那个想要推自己下楼的女人不同。
　　1044房间里好像关着很多鬼，红裙子只是其中最恐怖的一个，好像也只有她可以随意离开房间。
　　“喂！你没事吧？”小方和华哥还是很关心韩非的，见韩非愣在原地，他俩也赶紧退到韩非身边，三人挤在一起。
　　“那个红裙子又出现了，刚才灯光熄灭的时候，她就在我身后。”韩非脸色很差。
　　“要不......我们还是把裙子放回去？”
　　“都走到这里了，再回去太麻烦。”韩非搭着红裙子的手臂已经麻木，皮肤表面很凉，跟被冻伤了一样。
　　在韩非的坚持下，三人来到八楼。
　　刚到这一层，韩非就隐隐约约听见了歌声，他现在对歌声非常敏感，几乎是在听到那声音的瞬间，就把红裙子挡在了身前。
　　“别紧张，八楼住着一个主播，她晚上比较闹腾，经常扰民，我这就过去跟她说说。”华哥对楼内业主都很了解，他推开安全门，直接走进漆黑的长廊。
　　韩非本来还想要说算了，毕竟多一事不如少一事。
　　“双数楼层似乎都会出问题，我们还是尽快离开吧。”韩非紧紧跟在华哥身后，他们越是靠近1084房间，耳边的歌声就越清晰。
　　“凌晨三点多还不休息，她要被投诉多少次才能改过来。”华哥按下1084房间的门铃，半天也没有人开，似乎是因为屋内声音太大，屋主人自己都没有听见门铃声。
　　没办法，华哥只好开始敲门。
　　十几秒后，屋内歌声停止，防盗门被打开，一个打扮得很可爱的女生出现在门口：“你们有事吗？”
　　她明明自己有错在先，说话的语气却自带一种委屈和害怕，好像保安们会欺负她一样。
　　“这都马上凌晨三点四十了，你不睡觉，别人也要睡觉。楼上还有考生备考，你这样可不行啊！”华哥语气严厉：“我们也不是不让你直播，但你晚上不能再这么闹腾下去了。”
　　站在旁边的小方似乎是为了彻底吓住女人，让她以后晚上安静些，直接阴沉着一张脸，用嘶哑的声音说道：“楼内现在不干净，好像进来了脏东西，你不断发出声音，那东西可能会被吸引过来。”
　　“是闹鬼吗？”被小方这么一说，女人反而是精神了。
　　旁边的华哥有些无语的瞪了小方一眼：“她搬进咱们这里，就是为了直播见鬼。”
　　“直播见鬼？为了挣钱，命都不要了吗？”小方看着那个体型娇小可爱的女孩，对方属于那种最能激发起旁人保护欲的女孩，感觉柔柔弱弱，实际上胆子很大。
　　“我倒不是为了直播见鬼，就是对这些事情比较好奇，听说你们楼里以前也死过一位主播，她住的房子没人敢接手，最后还被改造成了保安室。”女人斜靠着房门，似乎对保安室很感兴趣。
　　“1044房间的原主人也是一位主播？”韩非的兴趣被调动了起来。
　　“你不是这里的保安吗？难道你不知道？”女人很是惊讶：“1044住着一位性格特别好的女孩，可惜她患上了绝症，在生命的最后一段时间里，她积极治疗，努力坚强的活着。为了带给病友们力量，带给那些同样处在黑暗中的人们希望，她开始直播记录自己有限的生命，分享所有的美好。”
　　“这不是挺好的吗？”韩非拿着红裙子，在当事人全都在场的情况下，和女主播聊了起来。
　　“最开始的时候，关注她的只有病友、医生和朋友，但可能是因为她长得非常漂亮、说话温柔、性格也非常好，渐渐关注她的人越来越多。”
　　“不知从什么时候开始，她的直播间里突然出现了很多不好的声音，有些人怀疑她在作秀，觉得身患绝症的人怎么可能心态这么好？怎么可能依旧如此美丽？”
　　“那些人强迫她晒诊断书，逼着她证明自己是真的有病。”
　　“起初她还可以好好跟那些人交流，觉得他们只是被骗过，所以会怀疑很正常，但渐渐的事情朝着一个谁都没有想到的方向发展了。”
　　“不知道从什么地方传出的疯言疯语，说她被包养过，去各大医院治病的钱都是金主掏的。”
　　“女人的父亲直接报了警，最开始传播谣言的人被关了一天，然后公开道歉，可这些并不能弥补什么。”
　　“每当她开播后，总有奇怪的人说着奇怪的话。”
　　“花高额医药费去治疗，就说她对不起父母；想要喝一杯喜欢的奶茶，就说她不听医生的话，白瞎了那么多人的关心；一旦生气就说她暴露了本性，人设崩塌；一旦控制不住流泪，就说她只会买惨。”
　　“那些人根本不是为了证明什么，只是单纯的为了质疑去质疑。他们极尽所能的诋毁，只是为了满足自己内心幻想的那个邪恶形象。”
　　“女人的直播间里经常有两拨人在吵架，吵到最后受伤的还是她。那些人急眼了总会把矛头指向她，问她为什么还不死？就算是看到了医院开的证明，也说她伪造诊断书。”
　　“有一段时间，她感觉整个世界都被荆棘包裹，走到哪里都被会刺的片体鳞伤。”
　　“不过和网络上不同，现实里还有人关心她，这里是她力量的源泉。可就在某一天，她忽然在门缝处看到了一张纸条，上面写着非常恶心的话语，指名道姓的侮辱她，类似的事情开始不断增多。”
　　“网络上的痛苦渗透到了现实当中，在生命的花朵不知何时就会凋零时，她被困在了一个恶意交织的囚笼里，连呼吸都变得困难。”
　　“警方再次介入调查，但她终究没有撑到调查结果出来。”女主播声音中带着一丝惋惜：“她不是死于疾病，而是自己放弃了生命。”
　　“那个凶手查出来了吗？”韩非更关心的是这一点。
　　“查到了，是经常往楼内送外卖的一个外卖员，他本身也关注了女人的直播间，每天都盯着那个女人。”
　　“外卖员？”韩非立刻联想到了一楼的外卖鬼，他没办法化解1044女人的怨念，不过他或许可以稍微降低女人的敌意。
　　“中间还发生过非常多的事情，我也只知道一个大概，我来你们小区就是想要弄清楚一切。”女主播脸上露出了笑容：“如果你们这里真闹鬼的话，那很有可能是她回来了。”


第310章 贾姨
　　这个身材娇小、打扮可爱的女主播，显然对1044房间的女人很感兴趣。
　　如果不是华哥不允许，她可能早就跑到1044房间里了。
　　“零点过后不要谈论这些！”华哥用眼角的余光偷偷看了一眼折叠好的红裙子，见红裙子没有任何异常后，他才松了口气：“我们还要去巡逻，你赶紧把音乐关了，别自找麻烦。”
　　女主播一副委屈的样子，不过她还是同意关掉音乐，停止直播。
　　在女主播回卧室关音乐的时候，韩非在门口看了一眼，这1084房间里摆放着很多摄像机和拆卸下来的监控探头。
　　“我们走吧，不要管她了。”小方忽然催促道，他好像是发现了什么，直接伸手拽住了华哥的衣袖。
　　韩非感觉小方状态不太对，忍住了进屋查看的想法，跟着两位保安一起离开了八层。
　　九楼的声控灯亮起，走到八楼和九楼中间的时候，小方才神经兮兮的看着韩非和华哥，脸上满是恐怖。
　　“你们都没有发现吗？”
　　“发现什么？”
　　“那个女的在卫生间里供着一张遗像，黑白照片上就是她自己！”小方很害怕：“她是不是已经死了啊？活人怎么可能对鬼这么感兴趣？”
　　“你这么一说倒是提醒我了，那女人衣角上有水渍，她在听到敲门声的时候，不是在直播，而是在卫生间里。”韩非越想越觉得不对，1084房间的女人和1044的女人应该存在某种联系，可能是血缘上的，也可能是朋友。
　　“要不我们再回去看看？”韩非的提议直接被华哥和小方拒绝了，三人正在纠结该不该回去的时候，九楼突然传来了开门声。
　　同一时间声控灯熄灭，三位保安互相抓紧了彼此。
　　“别、别紧张，九楼住着一位老太太，应该是她......”华哥举起手电筒，走在前面，他轻轻推开九楼的安全门，漆黑的走廊上站着一位身穿黑色外套、戴着黑色围巾的老人。
　　看见老人后，华哥松了口气：“贾姨，你怎么又半夜跑出来了？这还没到四点呢。”
　　穿着黑色外套的老人皱起了眉：“人老了，就醒的比较早，总是睡不踏实，我想出去外面走走。”
　　“贾姨，前段时间刚有保安失踪，你最近还是好好在家呆着吧。”
　　“在家里睡不着，心可慌，就觉得还是外面舒服些。”贾姨摆了摆手：“我都活了八十多岁，早活够了，你们不用管我。”
　　这老太太性格还很倔，她执意不回房间，也说不出具体的原因，韩非感觉事情没有那么简单。
　　“贾姨，您是不是在家里睡觉老做噩梦啊？”韩非尽量让自己的语气委婉一些。
　　“你是想要给我推销什么助眠枕头吗？不需要。”老人脾气有点怪，不爱搭理楼内的人，她也不听劝，直接推开华哥朝右边的安全通道走去。
　　“我们不拦住她吗？”韩非见华哥站在原地没动，有点不理解，这跟华哥之前表现出的热心不太一样。
　　“劝不住的，那老太太是楼内最早的住户，她性格特别怪，总是准时凌晨三点半起床，然后在楼内转悠。她还有好多奇怪的癖好，比如从不乘坐电梯，从不去顶楼，从不喊人的名字，也从来没有笑过。”华哥只是随口在说，韩非却把他的话记在了心里。
　　他总觉得老人好像知道些什么，对方不去做那些事情，就像是在故意规避楼内的死咒一样。
　　远远望向老人的背影，她扶着墙壁，偶尔会摸一摸自己的围巾。
　　在围巾挪动的时候，隐约会露出一小片血丝状的蝴蝶花纹。
　　这老太太也是蝴蝶的花盆？
　　韩非留了个心眼，他感觉老太太每天四点之前在楼内转悠，很可能是在寻找某种东西。
　　“楼道门上了锁，只要她还在楼内，我应该还能遇到她。”韩非想要单独和老人见一面，不过现在还不是时候，双方掌握的信息量相差太多，很容易被骗了还帮对方数钱。
　　“走吧，九楼从未发生过什么不好的事情，这一层还是很让人放心的。”
　　华哥的话再次加深了韩非的怀疑，为什么偏偏是老人居住的九层最安全？所有不好的事情是不是已经提前被老人解决掉了？
　　继续巡逻，那怪老太太似乎是三位保安的福星，他们连续四层没有遇到任何事情，一直到第十四层。
　　在韩非走出十三层楼梯拐角的时候，一股阴冷的气息将他全身笼罩。
　　莫名其妙地打了个冷颤，韩非看着墙壁上那个数字14，心中产生了一种不详的预感。
　　“十四楼住着一个疯子，希望他今晚没有犯病。”华哥也不愿意在十四层停留，可偏偏就是在这一层出了问题。
　　楼道里的监控被砸坏，安全门上的锁也被拆卸了下来，地上还散落着各种生活垃圾，黏糊糊的弄得哪都是。
　　“我们零点巡逻的时候，监控和门锁都还正常啊！”小方从垃圾旁边走过，他本想要拉韩非一起，但却发现韩非正聚精会神的盯着那些垃圾：“你在看什么？”
　　“生活垃圾也能反应一个人的性格，可以大致推导出部分信息。”韩非用手中的橡胶棒翻动垃圾，没过一会，他的手臂就悬停在了半空中。
　　“有什么发现吗？”小方和华哥凑了过了，他们看着韩非橡胶棒指的位置，整个人都不好了。
　　在一个不起眼的包装袋里，藏着半根还在流血的断指。
　　“我天！”小方连续往后退了两步，他抓紧了韩非的衣服：“这是凶杀案吗！是凶杀吧！”
　　韩非仿佛是吓愣了，过了半天才反应过来，他就像是还没有见惯血肉一样，有些反胃恶心、脸色也变得更加苍白了。
　　“你俩都给我冷静一些！不要慌！”华哥还能勉强保持镇定，他正准备将韩非拽起，旁边的小方忽然惊叫了一声。
　　“后面！华哥，你看后面！”
　　华哥和韩非同时扭头，14楼走廊里，某一扇防盗门是打开的，有一张脸探了出来，正在黑暗中看着他们。
　　“那好像是1144房间吧？”


第311章 你是人？
　　死楼内的房间，门牌号上含有的数字四越多，屋内含“鬼”量就越高。
　　三位保安都盯着走廊深处的那张脸，谁也没有挪动脚步。
　　楼道里气氛压抑的吓人，之前都是各种视觉和听觉上的恐怖，这根断指的出现，似乎预示着更加可怕残忍的事情要发生了。
　　干咳一声，华哥举起强光手电照向十四层走廊。
　　1144门口的那张脸没有眉毛和头发，光秃秃的，一片惨白，只有眼珠子是黑色的。
　　“又是那个疯子。”
　　华哥不是第一次跟对方打交道了，他强忍恐惧，握紧手电筒进入十四层：“监控和门是你弄坏的吧？”
　　1144房门口的那张脸也不说话，就是看着华哥和小方，漆黑的瞳孔中映照出了华哥和小方的身影，他的身体在轻微打颤，脸上的表情因为恐惧而扭曲，可就在这时候他又看到了靠近的韩非。
　　明明面前站着三个人，他的眼眸之中却只有两个人的身影，他能够看到韩非，却又无法“看到”韩非。
　　惊恐的眼眸当中多了一丝惊讶，他嘴唇颤动，过了好久才说出了一句完整的话。
　　“你是人？”
　　华哥和小方都把他当成了疯子，韩非却听出了他话里的另外一重意思。
　　对方这句话明显是对他说的，这个住在1144房间的疯子，看出了他和其他鬼怪的不同。
　　死楼里还能保持清醒，记忆没有被动手脚的“人”很少，这个疯子有些特殊。
　　站在队伍最后面的韩非还没说话，华哥却叹了一口气：“我们当然是人，你先别激动，楼道口的垃圾是你丢的吗？你把手伸出来让我看看？”
　　“不，你们不是人，你们是鬼。”疯子见华哥靠近，立刻躲到了门后：“我从小就能够看见鬼，你们骗不了我的！”
　　“行吧，你想怎么说都行，你先把手伸出来，让我看看你的手有没有事。”华哥担心疯子砍断了自己的手指，所以才忍着恐怖，不断询问，从这个细节来看，他确实是个不错的人。
　　“你们两个走开，退后！让他过来，我只跟他说话！”疯子伸手指着韩非。
　　“我？”韩非一副十分惊讶的样子，他装做很不情愿，实际上已经开始往前挪动脚步。
　　华哥犹豫了一下，很不好意思地拍了拍韩非的肩膀：“新人总有一天要独当一面，你去看看他的手有没有受伤，顺便再问问他最近是不是又忘记吃药了。”
　　小方和华哥往后走了几步，韩非独自来到了房门口：“老哥，楼道里的监控是你弄坏的吗？”
　　疯子摇了摇头，他很认真地冲着韩非说道：“我从小就能看见鬼，但我知道你是人。”
　　他那漆黑的眸子慢慢发生变化，这疯子是眼内生双瞳，其中一个瞳孔上没有映照出韩非的身影。
　　“你是人，是我在这楼内见到的第一个人！我和你一样都是人，帮我！帮我就是帮你自己！”疯子的表情非常吓人，但他完全没有意识到这些。
　　“我是楼内保安，帮你理所应当，你有什么困难吗？”1144房间肯定不简单，韩非不会因为对方随随便便的几句话，就泄露自己的秘密。
　　“我不知道自己是怎么出现在这栋楼里的？所有的鬼都说这里是我的家！但我知道这里绝对不是我的家！我试着逃过很多次，但根本无法离开这栋楼，有几次就要出去了，结果总会莫名其妙昏迷。等我醒来的时候，就又出现在这个房间当中。”疯子表情扭曲，他抓住了韩非的衣服：“逃出去，只有离开这栋楼才能活！”
　　“你先别激动。”韩非正想要疯子冷静下来，谁知道对方突然用力，直接把韩非拽进了1144房间当中！
　　“嘭！”
　　房门关上，韩非感觉自己好像掉进了冰窟里，空调暖气开的很足，但是一点用都没有，那种凉意是直接刺入心底的。
　　他立刻去抓门把手，疯子却死死按住了他的胳膊。
　　“我是在救你！他们真的都是鬼！全都是鬼！”疯子朝韩非嘶吼，他的指甲抓破了韩非的皮肤。
　　“有话好好说。”韩非看着胳膊上的伤口，那个疯子十根手指都还在，断指不是他的。
　　也许是韩非的平静感染了对方，疯子语气慢慢放缓：“我真的没有疯，我说的也都是实话，这栋楼就像是一个怎么都醒不过来的噩梦，我们都被困在了里面。”
　　被全楼当做疯子的人，其实是唯一一个清醒的人，他说的每一句话都是实话，但旁观者却只是觉得他在发疯、犯病。
　　韩非能明白疯子的意思，但他不敢表露出明白。
　　凭借着大师级的演技，韩非演出了那种表面上不相信，实际上内心有些动摇的复杂表情。
　　疯子看到了韩非想要表现出的情绪，他紧紧抓住了韩非的手臂：“你可能短时间内还无法接受，你也许忘记了很多东西，我的经历说不定能够让你想起一些事情。”
　　1144房间外面，华哥和小方不断拍打、撞击房门，他们担心韩非出事。
　　屋子里面，那疯子靠近韩非，手舞足蹈地诉说着自己的过去：“你有没有遇到过这样的事情？你第一次来到某个地方，会觉得这个地方很熟悉，好像以前来过，似乎是在梦里梦到过。”
　　“有。”
　　“这栋楼对我来说就是这样一个地方。”疯子将韩非拉进了卫生间，关上房门，把所有水龙头全部打开：“我在很小的时候，眼睛就能看见一些比较奇怪的东西，模模糊糊，隐隐约约，我一直以为是我的眼睛有问题，直到有一天，我看见自己家里多了一个人。”
　　“他距离我越来越近，每当我半夜惊醒，我都发现他站在我的床边，他一直在看着我，死死地盯着我！”
　　“我没敢把这件事告诉家人，我怀疑自己不是眼睛有问题，可能是精神上出了毛病。”
　　“后来，我以出差为理由偷偷去找医生看病，在我进行治疗期间，我的妻子、女儿全部出了意外。”
　　“拥有的所有美好被摔碎，在我彻底陷入了绝望的时候，他却从我的视野当中消失不见了。”
　　“我以为自己摆脱了他，可谁知道就从那天开始，我每晚都会重复做同样一个梦。”
　　“梦到我在1144房间的床上醒来，迷迷糊糊地看见屋子里有人拿着刀，在我的皮肤上刻下什么东西。”
　　“我感觉很疼，但是发不出声音。”
　　“血不断地流着，浸湿了床单。”
　　“这个梦持续了一个月，在我身体几乎被画满伤痕的时候，那个人终于停手，他把某个东西放入了我的心口。”
　　“整个过程疼得无法想象，我也彻底失去了意识。”
　　“等我再次醒来的时候，睁开双眼看到的就是这间房子，我好像进入了噩梦当中无数次梦到的房间！”
　　说完后，疯子直接撕扯开了自己的上衣。
　　他惨白的皮肤就像是完美的画纸，那上面纹着一只五彩斑斓的巨大蝴蝶！
　　“我在楼内尝试过各种各样的死法，但总会在关键时刻昏迷。当我醒来后，就又重新躺在了1144房间卧室的床上。一切都被复原，我身上的伤口也会消失不见，只是这蝴蝶花纹的颜色会加深。似乎它就是希望我不断地主动寻死，它好像能够通过我的死亡获得某些想要的东西。”疯子无意间的话语，倒是让韩非想到了管理者任务，他处在管理者任务当中时，每次死亡后都会重新回到开始的地方。
　　“梦里那人给你刻在肉上的就是这蝴蝶？”韩非见过很多外来者，但那些种下了人蛹的外来者，它们身上的蝴蝶花纹大都残缺不全，还有很多直接就是畸形的。
　　韩非从来没有见过如此完美的蝴蝶纹身，他怀疑疯子可能就是蝴蝶最接近成功的作品。


第312章 隐藏职业死楼保安
　　“随着纹身越来越清晰，我感觉自己的身体也变得越来越轻，好像我的灵魂长了翅膀，随时会从我的身体当中飞出来一样。”
　　疯子摸着身上的纹身，脸上的表情很奇怪，既觉得恶心，又被逼着学会了忍受：“我所说句句属实，你可以把我当成疯子，但我希望你能好好想想我说的这些话。”
　　关上水龙头，疯子打开了卫生间的门，他看向挂在客厅墙壁上的钟表。
　　“马上快四点了，我必须要回卧室里，如果你愿意相信我，那就在天亮的时候过来找我！”疯子不再阻拦韩非，他犹犹豫豫的来到了1144房间的卧室门口，在打开卧室门之前，他又回头看了韩非一眼：“你真的是这小区的保安吗？你记忆当中自己就在这里工作吗？”
　　韩非轻轻点了点头，疯子看向韩非的目光中带着一丝怜悯：“你最好不要在四点到五点之间巡逻，这个时间段是最危险的，另外我还想告诉你一件事。”
　　“什么事？”
　　“之前楼内的保安也都是在夜间巡逻时失踪的。”
　　疯子说完这句话的时候，韩非脑海里响起了系统的提示音，他终于触发了死楼当中的第一个任务！
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发F级隐藏任务——夜间巡逻！”
　　“夜间巡逻：完整的完成一次巡逻任务。”
　　“注意！完成该任务后你将有概率获得隐藏职业死楼保安！”
　　“注意！玩家只能选择一个职业作为主职，兼职和副业数量不限，不过只能获得副业部分能力加成。”
　　刚听到提示音的时候韩非还很开心，只要完成任务，他就可以顺利下线。
　　可听着听着他就感觉出不对劲了，保安夜间巡逻听名字这么正常的一个任务，难度竟然到了F级别！
　　他上一个F级隐藏任务还是在所有邻居帮助下完成的，现在他身边的队友只有——华哥？小方？
　　稍微愣神，韩非还想要询问疯子一些事情，但对方却直接将卧室门打开。
　　那小小的卧室里没有一丝光亮，疯子在开门的瞬间，人就好像被什么东西拽走了一样！
　　卧室门重新关上，墙壁上的钟表正好指向了凌晨三点四十四分。
　　房间墙壁开始渗出鲜血，偶尔还会有残缺的人体碎片从角落阴影当中挤出，也不知道那些东西到底来自哪里。
　　在疯子离开后，韩非眼中才冒出了一丝隐藏很深的怜悯，这个被囚禁在噩梦当中的家伙，只是蝴蝶的“作品”之一。
　　“天亮后再来找你？可这地方的天永远也不会亮。”韩非觉得疯子的记忆也被定格在了四月四这一天，这一天对死楼主人来说应该非常的特别。
　　抓住门把手，韩非在1144房间出现更大的变故之前，赶紧跑了出来。
　　“白思念！你没事吧！”
　　“是我不对！不该让你一个新人靠那么近！”
　　华哥和小方都很担心韩非，他俩刚才还不断地撞门，为了救韩非，他们闹出了很大的动静。
　　“我看了他的双手，完好无损。不过我没问出其他东西，他一直疯疯癫癫，总是说些莫名其妙的话，很难理解。”韩非仿佛也被吓得不轻。
　　“疯子的话千万不能深思，否则你也会变成疯子。”
　　“人没事就行，我们先离开这一层吧。”
　　华哥刚才撞门的时候不怎么害怕，光担心韩非了，现在等韩非出来以后，他看着黑漆漆的楼道，总感觉有很多东西会过来。
　　“走，去十五楼。”
　　比起黑暗的地方，大多数人都还是觉得有灯光的地方更加安全。
　　三位保安没敢停留太久，急急忙忙跑到了十五楼。
　　声控灯亮起，可这一次灯光没有带给三人暖意。
　　华哥刚才撞门弄出的声音太大，楼内有些东西好像醒了过来。
　　每当三位迈步的时候，他们的脚步当中总会混杂其他人的脚步声，那个人的脚步频率比正常人快，是从楼下传来的，它好像在追赶三位保安。
　　“华哥，你们平时完整的完成一次巡逻任务要多久？”手臂上搭着红裙子，韩非内心已经开始思考，如何就靠三人的力量去完成这个F级别的任务。
　　“看情况吧，没出问题的话，半个小时足够了，但要是出了什么问题，那可就说不准了。”华哥看了眼手上的表：“我们加快速度，肯定能在四点四十四分之前回来，正常来说，楼内后半夜还是比较......”
　　“啪”
　　他话音未落，三人就听见楼上传来一声玻璃碎裂的声音。
　　扭头看向楼上，在脖颈转动的过程中，三人正好看见了楼道窗户。
　　就在玻璃外面，有一张脸贴着楼道窗户，掉落了下去！
　　“有人跳楼了！”
　　小方吓得连续往后退了几步，三人都看得清清楚楚，对方的脸完全扭曲变形，在身体坠落的过程中，眼珠子还紧紧盯着楼内的保安！
　　更关键的是，对方的满是裂痕的嘴巴好像在说着什么，不断开合。
　　韩非反应最快，他赶紧跑到窗口，可当他向外看去时，外面却什么都没有，他们也没有听见那人落地的声音。
　　“是楼上的业主吗？！”小方抓着华哥，他腿已经有些发软了。
　　“我没见过她啊！好像不是楼内的人。”华哥也被吓傻了，这一幕出现的太过突然，谁都没有心理准备：“听声音，应该离我们所在的楼层不远！快！都别愣着了！赶紧上楼！”
　　华哥不断催促，韩非却依旧站在窗边，他脑海中反复回想那坠楼女人的脸。
　　“她好像是在说话。”韩非之前在幸福小区的时候看过跟唇语有关的书，为了跟封闭自我的邻居交流，他甚至还自学了手语等。
　　这些驳杂的东西平时感觉没什么用，但关键时刻却带给了韩非一些帮助。
　　“说话？”
　　“恩，她说的好像是......被我碰到就会死。”韩非努力地还原，他觉得对方想要表达的就是这个意思。
　　“别瞎想，先去看看是哪一家出的事！”华哥和小方迈开脚步朝楼上走，他俩走动的时候，楼道里瞬间响起了好几个脚步声。
　　韩非没有跟着他们上楼，而是站在楼梯扶手旁边，朝下面看了一眼。
　　四楼以下的楼梯扶手已经被血染红，血色还在不断向上蔓延。


第313章 被我碰到就会死
　　随着时间推移，整栋楼都在发生变化，估计在凌晨四点四十四分到来的时候，死楼就会露出它真实的样子。
　　“我已经呆够了三个小时，只要能在四点四十四分之前完成巡逻任务就可以直接退出游戏，避开最恐怖的杀机。”
　　韩非正准备收回目光，五楼的扶手那里出现了一条手臂。
　　沾染着血污的手臂，扭曲的跟烤焦的麻花一样。
　　似乎是感觉到了韩非的目光，抓着扶手的手臂停止移动。
　　片刻后，一张满是血污的脸伸出楼梯缝隙，她五官扭曲，那恶毒的眼珠紧盯着韩非，仿佛两层皮一般的嘴唇缓缓开合，似乎是在说——被我碰到就会死！
　　“这不是刚才跳楼的女人吗？她怎么跑到楼里面来了！”
　　楼下的那个女人跟楼内所有的鬼怪都不同，她身上携带的恶意非常强烈，甚至超过了韩非之前遇到过的马满江。
　　她眼中只有纯粹的恶和疯狂，恨不得把所有人都杀死，以此来宣泄内心快要爆裂开的怨气。
　　“这个女人想要让所有人死！”
　　深层世界的鬼怪多多少少还会保留一些人性，那是他们最珍贵的东西，但这女人则完全不同。
　　被她抚摸过的楼梯扶手爬满了血丝，她走过的台阶上散落着黑红色的血滴，她看向韩非的目光中充斥着毁灭和虐杀的欲望。
　　强忍着把红裙子丢下去，盖住那张鬼脸的冲动，韩非也不知道现在到底该怎么做。
　　跳楼鬼追在身后，距离他们越来越近，如果真如那鬼脸所说，被触碰到就会死，那三位保安现在的处境非常危险！
　　最关键的是，楼下被染红，已经出现了异变。
　　他们只能往楼上跑，可往楼上跑被追上是迟早会发生的事情。
　　或许唯一的办法就是在对方追上之前，先躲进某一个房间当中，避开那个跳楼鬼。
　　“华哥！小方！你们看楼下！”韩非也跑了起来，“那个刚才跳楼的女人追过来了！”
　　“你啥意思？！”
　　“就是字面意思啊！”
　　小方和华哥朝下面看的时候，那个女人已经不见了，他俩只看到了楼梯扶手上的血迹，感觉就像是有个人从高处摔落在了楼梯扶手上。
　　血迹不会平白无故出现，他们都开始相信韩非的话了。
　　“华哥，你不是说只有一楼很危险吗？”
　　“之前的保安是在一楼失去联系的！我也没说错啊！”华哥有些着急：“今天晚上不太对劲！我联系一下其他楼的人。”
　　他拿出对讲机，但是摆弄了半天，对讲机里只有沙沙的电流声，“出门的时候我还检查了一遍，怎么突然不管用了？”
　　“其他楼也有夜班保安？”
　　“当然，二号楼和三号楼晚上都是只有一位保安，我们一号楼和四号楼因为发生过失踪案，所以保安数量比较多。”华哥还在调试对讲机，“我本来还想联系一下四号楼的同事，所有监控的总控制室在四号楼，那里的同事可以通过监控看到我们楼下到底发生了什么事情。”
　　“监控总控制室在四号楼？”韩非仿佛明白那股被窥伺的感觉是从哪里来的了，他也同时明白了十四层的疯子为什么会破坏掉监控！
　　韩非现在很庆幸自己被黑雾伤了脸，他身上的保安制服蝴蝶从未见过，加上他扮演的是白思念，自身散发出的气质和性格与本人存在一定差别。
　　就算是熟人，仅仅通过监控也很难认出他来。
　　“在四号楼内观看监控的不一定是蝴蝶，我应该还没有被发现。如果我暴露的话，以蝴蝶谨慎的性格，估计会亲自过来灭了我。”
　　韩非也是在刀尖上舔血，他会在今天进入死楼完全是一个意外，别说蝴蝶了，连他自己之前都没有想到。
　　“那歌声是不可言说的存在，可它怎么没有弄出什么大动静？名不副实，真让人失望。”韩非转念一想，这小区一共有四栋楼，四号楼散发出的死意最浓烈，那歌声有没有可能是直接跑去四号楼了？
　　四栋楼，四选一，歌声的选择也决定了韩非的生死。
　　心里正想着事情，韩非脑海中突然又响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！强烈的怨恨正在接近！她心中的恨已经快要到达承受的极限！她想要毁掉看到的所有东西！”
　　“你的身影已经被她看到，恭喜你成功触发F级隐藏任务——被触碰就会死！”
　　“被触碰就会死：她带着最恶毒的诅咒从二十四楼跳下，在坠落的过程中，她看到了楼内每一层的邻居。她发誓要杀死楼内所有人，她拥有了一号楼最可怕的死咒，所有被她触碰的人都会死！”
　　“任务要求：进入死楼1244房间，在此之前，千万不要被她触碰到！”
　　“注意！怨念会在达成某些条件之后成为恨意，但也有部分怨念会在这个过程中彻底泯灭人性。他们无法驾驭心中的恨，最终成为了只知道宣泄痛苦的怪物！他们虽不如真正的恨意可怕邪恶，但他们也要比普通的怨念恐怖数倍！远不是只有十二级的你能够对付的。”
　　脑海里系统的提示还没听完，韩非冷汗就流下来了，他没想到那个跳楼的女人身上竟然携带了那么可怕的死咒。
　　“先往上跑吧！快点！那个东西追来了！”韩非能感觉到一股恶意如同潮汐般慢慢上涌，他原本跟在队伍后面，现在直接冲到了最前面，他要在那女人追上他之前，跑进1244房间。
　　巡逻跟寻找真相都先放到一边，现在最关键的是活下去！
　　“华哥，楼上有没有哪个业主比较好说话，我们先去他房间里躲一下。”小方也听到了楼下的异响，感觉就像是有一只巨大的蜘蛛正在楼下飞速爬动，朝着他们追来。
　　“你这说的是什么话？哪有保安晚上巡逻害怕躲进业主家里的？”
　　“没时间了！那个东西过来了！”韩非声音都急得发生了变化，他再次探头朝楼梯扶手中间看的时候，那条扭曲的手臂已经到了八楼！


第314章 裙子可不是用来穿的
　　凌晨三点四十四分过后，楼内确实不一样了，韩非在很短的时间就触发了两个F级隐藏任务，这已经说明了问题。
　　巡逻、跑到1244房间，乍一看都是很简单的任务，可越是这种简单的任务，韩非就越担心，他很清楚F级别任务的难度。
　　看着越简单的任务，做起来可能会遇到的麻烦就越大。
　　“她追过来了！”
　　韩非咬紧了牙，那女人从楼上坠落，会杀死看到的所有“东西”，她一层层清理上来，唯一破局的办法就是去1244房间。
　　1244房是一号楼内三个最危险的房间之一，但是韩非现在别无选择，只能往那里跑！
　　唯有完成任务，他才可以退出游戏，对于一个连明天都不一定能看到的人，活下去才是最重要的事情。
　　华哥和小方本来还没意识到问题的严重，看到韩非不顾伤势，宁愿伤口蹦出血也要玩命朝楼上跑时，他们心中的恐惧被彻底激发了出来。
　　人都有从众的心理，恐惧也会因此传播、感染，他俩连续受到惊吓，其实也早就撑不住了。他们脑中虽然还有疑惑，但身体已经很诚实地动了起来，跑得比韩非还要快。
　　一口气冲到了十七楼，韩非抓着楼梯扶手，又朝楼下看了一眼，这一眼差点把他的魂给吓出来。
　　原本还在八楼的手臂现在已经出现在了十一楼，双层只差六层楼了。
　　那女人似乎已经意识到自己被发现，她速度越来越快。
　　“别乱跑啊！楼上不能随便去的！”华哥声音里透着焦急，他在跑到十七楼和十八楼中间的时候，竭力想要韩非和小方冷静下来：“十八层的安全门如果是开着的，我们就绕过这里，从另一边上楼！”
　　小方在狂奔，根本没留意华哥的话。
　　韩非倒是听见了，但现在他不敢停。
　　十七楼的声控灯熄灭了，漆黑的楼道里手电筒的光束在疯狂晃动，当那光照到十八层走廊的时候，三位保安看见了彻底被打开的安全门。
　　十八层的安全门跟其他楼层的门都不一样，门板里面贴满了各种稀奇古怪的符纸。
　　“停下！快停下！”看到了十八层打开的安全门，华哥急得大喊，但跑在最前面的小方和韩非却都没有要减速的意思。
　　他俩很快来到十八层，在他们准备朝第十九层跑的时候，忽然发现楼梯正中间蹲着一个干瘦的中年人。
　　那人穿着白色的丧服，身上塞满了纸钱。
　　小方从未在楼内见过这个中年人，他停下了脚步，但韩非可不管那么多，直接抖开了红裙子。
　　“大哥，我今天给你冲冲喜！”
　　双手撑开了红裙子，韩非就往楼上冲，他已经算是搏命了。只要能退出游戏，做什么都可以。
　　在韩非往前冲的时候，穿着丧服的中年人避让了一步，可等小方从中年人身边跑过的时候，那人忽然把手伸到了小方身前。
　　“快！随便给他一些东西！”华哥在后面大喊，但可惜已经迟了，那人的手伸到了小方胸口。
　　也没见他做什么事情，小方就好像睡着了一样，噗通一声摔倒在地。
　　最后面的华哥见此情景，从口袋里摸出一把零钱撒在地上，在中年男人低头的时候，他拖着小方从男人旁边跑过。
　　脑袋碰到了坚硬的台阶，小方这才醒过来，他完全被吓住了：“我刚才怎么摔倒了？”
　　“1184住过一个很贪财的商人，他专门找人算过，说要住在那个房间，就可以发财发到死！结果谁知道他搬来没几天就真死了，后来就有人在楼道里看见他！”华哥拖着小方：“你要不给他钱，他就跟你回家，要你的命！”
　　小方心有余悸，他再回头看去时，楼梯上已经没有了那个中年男人的身影，只是地上散落着一些纸钱。
　　“1184房间邪的很，据说给商人算命的半仙就是1184原来的房主，不过他在遇到商人很久之前就已经死了，我们都怀疑商人是被鬼迷了眼，最后把自己搭进去做了人家的替死鬼。”华哥喘着气，他担心韩非和小方再闯祸：“你们小心些啊！”
　　“现在已经不是小心不小心的问题了，慢一步，命可就没了。”韩非第一个跑到了十九楼，红裙子刚才帮助他吓退了中年人，但是裙子里的某个东西似乎感觉到了什么，也正缓缓醒来。
　　如果红裙子看到自己被韩非这样使用，估计也会要了韩非的命。
　　楼下有跳楼鬼，手上是红裙子，楼上还有未知的危险，短短半个小时内两个F级任务在身，所有的一切都发生得太快了。韩非只能在狂奔逃命的同时，大脑不间断地思考，还要分心去注意红裙子和四周的东西。
　　韩非他们每上一层，跳楼鬼和他们的距离就会被拉近。
　　“这样下去，我是有机会跑到1244房间的。不过F级任务应该不可能那么简单才对，我是不是忽略了什么东西。”
　　楼道里已经可以清楚听到跳楼鬼爬动的声音，她双手双脚着地，手臂和大腿全部扭曲，如同一只巨大的虫子抓着楼梯扶手，拖拽完全变形的身体快速向上。
　　“这个游戏对于恶鬼来说是治愈系游戏，所有任务的核心还是在鬼怪的身上，怎么才能逼着玩家在逃跑的过程中，必须去和鬼怪接触？”
　　韩非脸色慢慢不对，他想到了一种可能：“任务要求是进入一号楼最顶层、最凶险的1244房间，可假如1244房间的门上了锁，想要进去就必须要有钥匙才行！”
　　“根据任务信息来看，1244房间和跳楼鬼有关，她说不定就是从那个房间里出来的。既然她是那房间的主人，那钥匙在她的身上也很合理。”
　　想到这，韩非脸都变灰了，他眼角抽搐，这应该才是F级任务的难度。
　　“估计还有其他的方法，现在放弃还太早！”
　　双手撑开了红裙子，韩非不要命的冲向二十楼。如果是正常的小区，业主们大半夜看见这样一个人在楼梯上跑，一般都不敢去阻拦。


第315章 二十四楼
　　不要说正常的小区，就算是在死楼里，像韩非这样的人也比较罕见，至少作为同事的小方和华哥是第一次遇见。
　　韩非已经开发出了红裙子的最新用法，别人发现卫生间晚上出现这么一件红裙子，肯定想尽各种办法把它毁掉或者扔掉，也就韩非会将其当成宝贝，可以说是“爱不释手”，一刻也不愿意分开。
　　但这也就是在红裙子还未苏醒的时候用用，韩非可没有忘记红裙子是怎么对待小方的。
　　他对红裙子做过什么事情，红裙子有可能就会变本加厉地报复回来。
　　几个小时前奄奄一息的韩非，现在全力狂奔，伤口蹦出了血，速度也丝毫未减。
　　这医学奇迹之所以能出现，完全要归功于正在疯狂向上爬动的跳楼鬼。
　　一号楼安全通道内，所有被她爬过的地方都会留下血迹，她肆意播散身上的仇恨和诅咒，也不知道她生前到底经历过什么，为何会有这么大的怨气？
　　“华哥，要不你把我放下吧。”小方的身体还未完全恢复，他不知道被商人偷走了什么东西，现在一点力气都使不上。
　　“你知道楼下那是什么吗？”华哥低着头，他年龄大了，腿脚本身就没有年轻人好，一路狂奔，现在已经吃不消了。
　　他没有说坚持不住，但是他的速度已经逐渐放慢，额头满是汗水。
　　“华哥......”
　　“你别以为死了就结束了，比死更痛苦的事情还有一万件。”华哥从牙缝里蹦出了这几句话，他似乎知道一些事情：“能活着，不管怎么活，都别放弃。”
　　华哥拖拽着小方，两人的速度都在减慢，落下那宛如巨大虫子一般向上爬动的鬼影已经越来越近了！
　　浓重的血腥味飘进鼻尖，散落的血污中还混杂着写有黑色字体的肉块，他们已经可以听到那个女人疯狂压抑的声音了。
　　“谁在楼上？谁在楼道里？不要跑了，被我碰到你就死定了！”
　　“你们跑不掉的，你们能跑到哪里？我会抓住你们，把你们全部推下去！”
　　“去死，都死掉！”
　　楼下的声音仿佛勾魂的锁链，愈发清晰。
　　跑到二十一楼的时候，华哥的双腿在发抖，他已经撑不住了，但他不想把小方丢下来。
　　类似的事情他以前好像做过，现在同样的场景再次出现了。
　　假如只有一个人能活，这个机会该不该让给别人？
　　在死楼里无论做什么样的选择，都没有错，没有谁会指责他，因为当一个世界存在鬼的时候，人就可以把所有的过错和疯狂推给鬼怪。
　　小方不是华哥带的第一个徒弟，小方也从来没有问过华哥之前的徒弟去了哪里，师徒两个很有默契，都不想提起不好的事情。
　　可有些事情不是不想提及，就可以避免的。
　　腿已经使不上力，再不松开小方，华哥和小方都会死。
　　“又要做这样的选择了吗？”华哥知道小方不会怪他，但正是这样才更让他难受，脑海中的情绪在碰撞，色彩斑斓的纹路好像花蕾正在舒展花瓣。
　　他死死抓着小方的手指慢慢松开，他也还想再坚持一下，可他实在抓不住小方了。
　　华哥五指松开，在小方快要摔倒在楼梯上的时候，另外一只手伸了过来，抓住了小方的胳膊。
　　“跑！”
　　韩非在观察跳楼女鬼位置时，发现那两个保安和自己的距离越来越远，他没怎么犹豫就向后伸手。
　　也许在有些人看来，那两个保安落在后面，正好可以帮助自己拖延时间，减少自己被鬼抓到的几率。
　　只要能提高自己的生存几率，让别人搭上性命也无所谓。
　　华哥在做选择的时候，韩非也在做选择，只不过韩非并没有按照死楼的规则来，换句话说他做出的选择不是蝴蝶想要看到的选择。
　　那只恶毒的蝴蝶最喜欢玩弄人性，在最开始的人体拼图案当中，它还故意让流浪汉看到真相，然后亲眼注视流浪汉去告密，最后被常人当成疯子驱赶。
　　人性在蝴蝶眼中一文不值，只是工具，只是它翅膀上的纹路。
　　但在韩非的眼中，人性是最坚强、最艳丽的花，就算是在深渊最底层，它依旧能够绽放。
　　“别停下！”
　　韩非拽起小方，直接把他背在了后背上。
　　绷带渗着血，小方和华哥根本没想到韩非会来救他们，双方明明话都没有说几句。
　　“白思念......”小方把这个名字深深地记在了心里，这危难关头，救人可是要赌上自己性命的。
　　“帮我看着身后！”
　　主加体力的韩非能够背动小方，也不会减缓自己的速度。可以救的时候，韩非不会袖手旁观，另外他觉得这两个保安算是自己现在仅有的队友，一定要珍惜。
　　“好。”小方扭头看着身后，韩非帮了自己，他也想要帮韩非。
　　他心里甚至做了一个决定，真等那怪物快要追上来的时候，他就抱着怪物一起朝楼下滚，为韩非争取时间。
　　把红裙子围在脖子上，韩非腾出双手背着小方，他现在没有多余的想法，只想要去顶楼。
　　“我看见你们了！我看见你们了！”撕裂的声带发出难听至极的声音，韩非他们跑到二十二楼的时候，跳楼女鬼出现在了他们的身后。
　　血色染红了台阶，那摔成了肉泥的身体拼凑在一起，开裂的躯干被扭曲的手臂拖拽着，疯狂向上爬动！
　　“我会拽着你们坠落！被我碰到就会死！”
　　知道身后有鬼，和看见鬼就在身后，这是两种完全不同的体验。
　　一直以来都勉强保持镇定的华哥，在看见跳楼鬼的时候，他的心理防线彻底崩溃了，黑红色的鬼怪花纹从他后颈冒出，他越是恐惧，那花纹就越是鲜艳。
　　往上迈的脚步变得无力，华哥的脸上已经满是绝望。
　　扭曲的手臂传来骨骼碎裂的声响，跳楼鬼的手猛地抓向华哥的后背。
　　“危险！”小方大声提醒，韩非也看到了那个追在身后的怪物，他没有丝毫犹豫，直接将脖子上的红裙甩向了那只碎裂的手。
　　裙子太轻，很难砸中人。
　　为了保证裙子命中目标，韩非在逃命的时候就把保安对讲机塞进了红裙子当中。
　　碎裂的手指抓住了红裙，跳楼鬼第一次触碰到这件东西，她还稍微愣了一下。
　　红裙子上的血污和她身上的血污如同两把尖刀，直接刺向了彼此的灵魂，那一瞬间血色开始在整栋楼蔓延！
　　红裙子是大型怨念，跳楼鬼掌握有一种死咒，双方平安无事在死楼里住了很久，直到今天彻底碰在了一起。
　　跳楼鬼身上的黑色的诅咒污迹在红裙子上蔓延，那红裙当中有一股恐怖的意识开始苏醒。
　　跳楼鬼想要杀死所有人，她根本不在意什么裙子，直接想要将手中的裙子撕碎，但她不管她怎么撕扯，那红裙竟然完全无损。
　　趁着她犹豫的那一小会，三位保安成功跑到了二十四层。
　　“在死楼里越害怕就会死的越快。”韩非想起了金生的提示，他又看了一眼身后的华哥，现在华哥的状态已经开始不对劲了。
　　“不管了，先完成任务再说！”
　　打开安全门，韩非背着小方来到了1244房间，他拼命地扭动门把手，结果发现这门还真的被锁上了。


第316章 这跟我可一点关系都没有啊！
　　对着锁头使劲踹了几脚，但想要凭借肉体力量踹开防盗门，以韩非现在这个等级根本不可能做到。
　　铁门一点事没有，韩非的腿倒是已经麻了。
　　没有钥匙，打不开门，但韩非也不是完全没有收获。
　　在他疯狂踹门的时候，屋子里传出了一个求饶的声音。
　　“都是我的错，全都是我的错，放过我吧，求求你放过我吧！”
　　“屋里有人？”本来都已经快要放弃的韩非，在听到这个声音后，重新燃起了希望：“我们是楼内的保安！你先把门打开！”
　　“我会补偿你的，你想要什么补偿都可以，不要再回来了，对不起，对不起！”
　　屋内确实有人，但那人好像是精神崩溃的疯子，他只会道歉和求饶，不断重复着同样的话语，就仿佛一个失去了灵魂的人偶。
　　韩非没有钥匙，他想要进入1244房间，只能把希望放在屋内的那个疯子身上。
　　“我是来帮你的！只要你打开门，以后那个纠缠你的东西都不会再出现！”不管韩非说什么，屋内只有求饶声，却没有脚步声。
　　“开门！”
　　楼道里血腥味已经逼近，韩非扭头看向华哥：“你之前来过1244房间吗？里面的业主到底是什么情况？”
　　“我只知道1244房间住有人，偶尔在半夜能够听到屋内传出对话的声音，但是从来没有真正见过屋内的人。”华哥眼珠充血，脸上满是绝望，他弯着腰，剧烈喘息，像一只正在慢慢被烤熟的大虾。
　　“什么对话？”
　　“他们好像在屋内搞什么东西，听不太清楚，我就记得招魂两个字，应该是招魂没错。”
　　“招魂？”韩非瞳孔缩小，他想起了一些事情。
　　“以前一号楼老保安交班的时候，提过1244房间，说这房间一家全是疯子。不过他们家最开始也不是这样的，不能说幸福，只能说很普通。后来也不知道怎么回事，他家的大女儿突然就在某天晚上跳楼了。”
　　“然后他们就进行了招魂？”韩非看向1244房间门口，地上残留着焚烧纸钱的痕迹，还有一些照片没有烧干净，那些边角料就扔在楼道当中。
　　“对，他们家大女儿的死好像跟他们有关，因为心怀愧疚，所以就采取这种偏门，结果好像是招到其他的东西上门了。”华哥尽量加快语速：“那个追赶我们的怪物，感觉就像是他大女儿和某个东西混合在了一起。”
　　听了华哥的话，韩非的脑子飞速转动，他想起了《完美人生》浅层世界里那个被逼疯的测试员。
　　根据丰子喻所说，测试员最开始察觉不对，就是在测试一个和招魂有关的任务。
　　那是一个老人因为思念亡妻，所以进行招魂，同样也是招到了其他的东西，结果把自己一家全给毁了。
　　测试员也因为这个任务接触到了深层世界，最后屠杀了整个小区。
　　巧合的是，他屠杀的那个小区对应的就是深层世界的死楼。
　　招魂任务仿佛一根线，勾连起了浅层和深层世界。
　　而最关键的地方在于，韩非自己也拥有招魂这个极为稀少的天赋，他同样也靠这个能力沟通了浅层世界。
　　曾经因为招魂任务发疯的测试员，屠杀了死楼所有的住户，现在拥有招魂天赋的韩非，被迫进入了死楼，他的目标同样是毁掉这座死楼。
　　所有的一切都紧密的连接在了一起，这让韩非产生了一个疑惑：“根据幸福小区十楼的地图显示，上任楼长的一个记忆碎片就在死楼当中，这些会不会是傅生的计划？招魂这个天赋能力到底还隐藏着什么秘密？”
　　韩非的楼长称号继承自上任楼长，招魂也是他在获得楼长称号时拥有的天赋，换句话来说，这个天赋上任楼长傅生应该也有。
　　“1244房间是一号楼最恐怖、最可怕的房间，这个房间跟招魂有关，死楼剩下的四栋楼内会不会也有和招魂有关的房间？”
　　韩非觉得自己正在一步步接近真相，只要他能活过死楼，现在困扰他的疑惑全部都可以找到答案。
　　屋内的人不愿意开门，韩非也不知道他们现在的状态，有可能他们已经被折磨得连基本的移动都无法做到了。
　　“嘭！”
　　二十四楼安全门上的玻璃直接炸裂开，细密的血丝如同雨水般洒落在楼道里。
　　在残留着部分玻璃渣的窗框处，那个跳楼女人的脸出现了。
　　她脸颊塌陷，眼里渗出了鲜血，外凸的眼珠子死盯着楼道里三位保安。
　　恨意好像变得更加浓郁了！
　　木质安全门狠狠撞击墙壁，门板上已经满是血迹。
　　跳楼鬼歪斜的身体出现在二十四层，韩非也第一次看到对方的正面。
　　衣物和血肉混在了一起，皮肤表面能看到白色的骨头，她浑身被怨恨包裹，最吸引韩非注意力的是，这跳楼鬼的心口被刺入了一把黑色的钥匙。
　　钥匙上面还写着房间的编号——1244。
　　家门钥匙代表着家，可家在跳楼鬼心里并不代表温暖和依靠，反而像一把刀子，直接刺进了她的心口，深深嵌在了她的肉里，让她不断感到疼痛，给她源源不断的怨恨和诅咒。
　　一语成谶，韩非真没想到系统竟然会发布如此不要脸的任务。
　　这任务最难的不是逃过跳楼鬼的追杀找到1244房间，而是拔出跳楼鬼心口的钥匙，不让家门钥匙继续带给她诅咒！
　　想通任务关键之后，韩非咬着牙赞美了《完美人生》一句。
　　“真踏马治愈啊！”
　　三位保安在1244房间门口耽误了太长时间，那个满含怨念的女人已经进入楼道，她的四周散落着被撕碎的红裙碎片。
　　“被我碰到就会死，我会拽着你们一起坠落！”
　　她的身体几乎裂开，如同一张血肉编织的网。
　　在她面目狰狞冲来的时候，那散落着的红裙碎片又慢慢拼合在了一起，和以前不同的是，红裙鲜艳的如同被浸满了鲜血。
　　在那一抹极致的红当中，一条苍白的手臂毫无征兆伸出，直接抓住了跳楼鬼的脖颈。
　　无边的血色红裙铺满了楼道，好像一朵绽放开的花朵。
　　惊人的怨念碰撞在了一起，楼道里所有门窗都嗡嗡做响。
　　愤怒的红裙和被恶意支配的跳楼鬼同时失控，两个大型怨念交手了！
　　过道瞬间被染红，韩非感觉地面都在晃动，他看着依旧挂在红裙下摆上的保安对讲机，冷汗狂流。
　　“这跟我可一点关系都没有啊！”
　　向后退去，韩非现在觉得F级任务夜间巡逻应该要更简单一些，他决定趁着两个大型怨念交手的时候，赶紧去把另外一个任务完成。
　　“你还愣着干什么？”韩非拍了下华哥的肩膀，背起小方就朝楼道另一边冲去：“跑啊！”


第317章 我，死楼最敬业的保安
　　楼梯在晃动，血丝不断在墙壁上蔓延，愤怒无比的大型怨念和蜕变恨意失败的怪物大打出手。
　　平静的夜被打破，笼罩在大楼外面的黑雾被搅动，韩非也听见了小区里若隐若现的歌声！
　　之前黑雾包裹住了小区住宅楼，与外界隔绝，现在两位怨念闹出的动静太大，连黑雾都无法隐藏住了。
　　“歌声没有离开，它也在小区里！”
　　韩非发现自己猜的不错，黑雾隔绝了一切，歌声暂时没有找到自己，但它没有死心离开。
　　黑雾深处除了歌声外，还不时有惨叫声传来，似乎有什么东西跟歌声对上了。
　　正常来说，跳楼鬼和红裙子交手，死楼的管理者大概率会出面，但现在管理者似乎有更重要的事情要做，已经顾不上管理一号楼了。
　　“蝴蝶的部分意识在针对黄赢，留下的后手又被歌声拖住，现在确实是个探索这里的好机会。”韩非朝着另外一边的楼梯跑去，他跑出几米远后，忽然发现华哥还呆在后面。
　　“华哥？”
　　两个大型怨念出现在顶楼，那恐怖的场景刺激到了华哥，此时他脸上丰富的表情少了很多，只剩下恐惧和不安。
　　越是恐惧，从他后颈蔓延出来的花纹就越明显，他的记忆和自我意识正在被那蝴蝶纹路夺走！
　　保安是符合蝴蝶要求的花盆，强烈的恐惧则是催熟剂，可以让花盆里的种子更快的开花结果。
　　金生曾提醒过韩非，在死楼里越害怕就越危险。
　　韩非也不知道华哥身上接下来会发生什么事情，他对这个尽职尽责的保安还是比较有好感的。
　　保安的记忆都被蝴蝶修改过，没人知道华哥以前是做什么的，但是从他发自本能的一些反应来看，他本性不坏。
　　“我感觉头有点疼，身体轻飘飘的，我、我脑子里好像出现了另外一些从未做过的事情，我还看见......”华哥的肩膀在颤抖，他的眼中满是血丝，皮肤上开始冒出漆黑的斑块：“我还看见了自己死亡时的模样！”
　　脸部轻微变形，华哥的双手颤抖着抓向韩非：“我、我......”
　　“啪！”
　　拿着橡胶棒，韩非对准华哥的掌心，狠狠抽了一下。
　　疼痛让华哥立刻收回了自己的手，他正在异变的脸上也出现了一丝疑惑：“你打我干什么？”
　　“疼吗？”
　　“疼啊！”
　　“知道疼就还没事，现在不是说那些东西的时候，先离开这一层！”如果不是怕打脑袋把华哥打傻，韩非刚才瞄准的就是脑袋了。
　　橡胶棒伤害不到鬼怪，华哥能感受到疼，就说明还活在蝴蝶给他编织的记忆当中，他还没有完全崩溃，有抢救的必要。
　　活在深层世界，韩非也只能用这种最简单的方式去做决定。
　　粗暴，但却有效。
　　任由华哥胡思乱想，他说不定会被花纹控制，这已经算是最好的结果了。
　　三位保安跑向楼道另一边，韩非背着小方冲的最快。
　　随着距离凌晨四点四十四分越来越近，楼内现代化的装修在以肉眼可见的速度变旧，白色墙皮开始脱落，露出了下面古怪恐怖的血色涂鸦，以及各种各样精神错乱的话语。
　　1044和1244房间的主人生死搏杀，加快了整栋楼异变的速度，地砖和头顶墙壁的缝隙开始出现红晕，好像是血液在扩散。
　　楼内的其他住户也变得活跃，各种各样的杂音和奇怪的声响钻进耳中，所有人好像全都疯了一样！
　　在离开二十四楼的时候，韩非回头看了一眼，红裙子的碎片飘散的到处都是，如同走廊上飘起了血红色的雪。
　　但不管跳楼鬼把红裙子撕碎多少次，她都可以复原，而且身上的怨气越来越重。
　　一切就像是保安们说的那样，不管怎么把红裙子送走，它都还会回来。
　　韩非在回头看的时候，还发现了更恐怖的事情，那两个体型超大的怨念在生死缠斗的过程中，还在朝着韩非所在的方向移动。
　　她们似乎都想要亲手弄死三位保安，她们的争斗除了发泄愤怒和怨恨外，好像还是在争夺杀戮的权利。
　　“这地方果然不是十二级应该来的！”
　　收回目光，韩非马不停蹄跑进楼道。
　　脑海中回想着任务要求，他需要进行一次完整的巡逻任务才能够退出游戏。
　　但这任务可不仅仅只是围绕着楼梯跑一圈就行了，根据保安室内的巡逻规定，他们需要检查每一层的监控和消防物品，把有损坏的东西全部记录下来才行，如果业主有困难和需要，他们也需要提供力所能及的帮助。
　　有跳楼鬼那个F级任务做例子，韩非不敢大意，他在跑动的过程中，也时刻留意着监控和四周。
　　他记忆力远超常人，记住这些东西是否有损坏，损坏情况是否严重并不困难。
　　对他来说真正难的是遇到其他业主，保安的职责是保护业主，如果业主有需求，那他就要提供帮助，就像之前华哥做的那样。
　　夜间巡逻任务完成后有概率获得一个特殊隐藏职业——死楼保安，他现在就是在深入了解死楼保安的职责。
　　冲到23楼，韩非提前看见了安全门那里有张人脸，他经过那里的同时，安全门也正好准备推开。
　　转身一记飞踹，韩非将安全门关上：“楼顶闹鬼了！出人命了！好好回家呆着！”
　　他绝对不是怕麻烦，那一颗赤诚的心里满是对业主的关怀和爱。
　　沿着变旧的楼梯狂奔，台阶愈发地湿滑，头顶的声控灯忽明忽暗，跑到22楼的时候，楼梯拐角传来了一个小孩的哭声。
　　那是一个穿着花衣服的小男孩，他身上、手臂上满是青紫，嘴里不断地喊着妈妈、妈妈......
　　现在这种情况，韩非不可能帮他找妈妈，丢下那孩子不管也不合适。
　　在经过那小孩身边的时候，韩非一把拽住了小孩的衣领：“走！保安哥哥带你去找妈妈！”
　　被韩非抓住，小孩哭的更加剧烈了，他还在挣扎的时候已经被换到了小方手里，韩非背着的人多了一个。
　　“白哥......”小方看着自己旁边的男孩，对韩非有种肃然起敬的感觉，在这种危险的情况下，还选择救人，不佩服真的不行。
　　仔细想想，他不也是被韩非救下的吗？
　　“这世界上真的有像白哥这样的人！”
　　在韩非背着小孩跑路的瞬间，22楼的安全门被一下撞开，一个满身阴气、拿着针筒的女人冲了出来。
　　她脸被毁了容，手臂上有清晰的蝴蝶花纹，刚才她就埋伏在门后，如果韩非稍微有一点迟疑，可能就会被那针筒刺破皮肤。
　　小孩只是吸引人停下的诱饵，也不知道那女人到底经历了什么事情才会变得如此变态。
　　不过这都不重要了，现在她人没有扎到，小孩也被背走了！
　　在楼内生活了那么多年，这样恶劣的事情她还是第一次遇到。
　　拿着针筒的女人冲出来的时候，华哥正好过来，他被吓得胆颤，然后就看见那女人朝楼下追去。
　　小孩的哭声非常大，韩非依稀听见身后有什么动静，但他根本不敢停下。
　　“白哥，那孩子的家人好像追过来了？”
　　“不用管，跑就行了！”韩非发誓自己说这句话是出于好意：“楼上闹鬼，她追过来再回家可能正好被两个怨念撞见，让她跟着我们，说不定还能活命。”
　　“白哥，你考虑得真周到！”
　　“毕竟，我们可是这小区的保安。”
　　眨眼功夫，韩非已经跑到了二十楼，双数楼层没有声控灯，这一层的安全门还是打开着的。
　　没有靠近，小方就已经出现了不详的预感。
　　在他们经过的时候，一条湿漉漉的手臂从黑暗中伸出，发臭的黑发紧贴在脸颊上，一张惨白的脸看向了韩非和小方。
　　“它们把我独自放在了那个冰冷的地方，折叠、弯曲，只有我一个人，我数着后背上的刀痕......”
　　话未说完，韩非就伸手抓住了女人的手腕。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　有心算无心，全力拽动，当那女人反应过来时，她已经压在了小方身上。
　　湿漉漉的黑发贴在了小方额头上，这算是单身二十多年的他和女性接触最亲密的一次，但是他却不敢回头。
　　“白、白、白哥......”小方浑身发凉，被商人触碰过后失去的知觉正在慢慢恢复，只不过他首先感觉到的是冰冷刺骨的寒意！
　　后背上背着三个人，韩非也被压弯了腰，但他不敢停留。
　　跑过十九层，十八层的楼道里散落着一些纸钱，披麻戴孝的商人从黑暗中走出，可他刚走到一半就看到了背着好多人和“东西”的韩非。
　　脸上的表情微微凝固，他迈出去的脚步隐约有收回的意思。
　　韩非也看见了商人，红裙子不在手中，冲喜是不行了。但他也没有害怕，直接朝着商人大喊了一声。
　　“一起吗！”
　　商人很有钱，韩非想带他一起走，但商人好像理解错了意思，还以为韩非想要做什么奇怪的事情。
　　面露难色的摇了摇头，商人朝着旁边吐了三下口水，像他们这种迷信的“人”，一般都是在遇到很晦气的东西时才会做出这样的反应。
　　“楼上闹鬼！你赶紧回家吧！”
　　韩非临走不忘记叮嘱一句，在他跑走后，脚步声再次响起，商人贪婪的眼睛看向身后，一个巨大的针筒差点扎进他脑袋里。
　　“滚！”手持针筒的女人发疯了一般冲向楼下，商人避让开后，直接回头关上了安全门，似乎是准备回家看看黄历再出来。
　　韩非玩了命地朝楼下跑，背着的“东西”也越来越多，要是一个两个的话，那韩非很可能被攻击，但背的多了，谁都不敢轻举妄动。
　　只是难为了小方，这个记忆被篡改的年轻保安被层层包围，他现在压力山大。
　　跟在后面的华哥也是惊了，一路走来，韩非背着的东西已经完全遮住了他自己。从后面看，那简直就是一个移动“人”山。
　　成功跑到一楼，韩非创造出了一个奇迹，但夜间巡逻还未结束。
　　“楼顶两个怨念在厮杀！我已经尽自己最大的努力来帮助你们了！”
　　韩非这些话不是说给那些业主听的，他是想要告诉系统，这就是他照顾和帮助业主的方式。
　　“华哥！你有没有楼道门的钥匙！我们把邻居送出去！”韩非一边往前跑，一边高喊。
　　华哥看不见韩非，只能听见韩非的声音从人山里传出：“为防止出现意外，所有公共安全门的钥匙都在四号楼保管室内！”
　　出不去，无法把这么多业主送走，韩非也不知道该怎么办。
　　就在这时候，另一边楼梯里响起了脚步声，一个背着巨大尸箱的外卖员走出了楼道。
　　他习惯性地趴在旁边的防盗门上，整个身体都贴住门板，眼睛凑到猫眼外面。
　　“有人在家吗？你要的外卖已经到了......没有人的话，我可就进来了！”
　　指甲抓挠着门板，一只只手从外卖箱中伸出，一起抓住了门把手。
　　“送外卖的！”
　　在房门被拽动的时候，韩非扛着半楼的业主冲了过来。
　　“就是你害死了红裙子！就是你偷偷跑进了所有人的家里！今天终于让我们抓到现行了！”
　　韩非看见外卖鬼的瞬间想到了一件事，夜间巡逻只需要帮助小区业主，这是保安的职责，可是楼内还有一个不是业主的鬼怪。
　　如果说想要让所有人宣泄愤怒和怨恨，害死了红裙子的外卖鬼不正是最好的对象吗？
　　正义可能会迟到，但绝对不会缺席。
　　本着这样的想法，韩非背着所有人撞向了外卖鬼。
　　那还趴在门上的外卖鬼直接吓傻了，从来都是送外卖的去找别人，哪有别人这么激情的来找过自己，他感觉有点承受不起啊！
　　咬牙冲刺！
　　“小方！抓紧我！”
　　韩非在经过外卖鬼身边的时候，直接把后背上的所有“东西”全部甩进了巨大的尸箱。
　　他捞起小方，在继续跑路的时候，还不忘记用触摸灵魂深处的秘密狠狠锤了一下某个“东西”，尖叫和哀嚎响起，诅咒和怨气爆发，死楼最混乱的一个夜晚就这样开始了！
　　带着小方和华哥，韩非从另外一边楼道跑了上去。
　　身后已经完全被黑暗和诅咒吞没，处于中心的外卖鬼最惨，连背后的尸体盒子都被砸了，那里面还真有好多其他房间当中的东西。
　　一口气跑了二十四楼，以韩非的体力也吃不消了，他感觉双腿好像灌了铅水一样，每一步都很吃力。
　　“必须要赶紧退出游戏，我体力消耗太大，也快要跑不动了。”
　　韩非感觉自己以后影视圈混不下去，估计能在这款游戏的帮助下去当一位运动员。他只要回想起被鬼追的感觉，在现实里应该也能跑得飞快，毕竟那种情绪已经深入骨髓了。
　　“这楼竟然隐藏了这么多的鬼......”华哥喘着气，他的状态似乎好了一点点，主要是那么恐怖的鬼怪全部被韩非一个人背走，他的震惊已经远超过了恐惧。
　　“白哥，你是怎么想出的这样一个方法？”小方对韩非的称呼已经从白思念升为了白哥，他的眼中满是尊敬。
　　“我只是模仿罢了，我的老师也经常这样，他是我在这里见过的第一位保安。”韩非说的是益民私立学院的保安大爷，跟人家比，韩非还差火候。
　　吃力地爬到四楼，韩非终于在凌晨四点四十四分之前回到了保安室，可就在他准备进门的时候，华哥的对讲机里突然传出沙沙的电流声。
　　“终于可以联系到其他楼的保安了吗？！”小方很是激动，有种劫后余生的感觉。
　　华哥也松了口气，他把对讲机凑到了耳边，可他刚要说话，对讲机里却传出了一个女人的声音。
　　“你怎么把我一个人丢在那里了......”


第318章 这是我入职死楼保安的第四个小时
　　清冷的语气中带着怨恨和一丝疑惑，仅仅只是听着她的声音，就让人感觉浑身被寒意包裹。
　　“怎么是一个女人的声音？小区里没有女保安啊......”华哥愣在了原地，从天堂跌入地狱，只在一瞬之间。
　　韩非不会告诉华哥自己情急之下把保安对讲机塞进了红裙子当中，不过作为一个有担当的保安，他自然会去承担责任：“你把对讲机给我。”
　　接过对讲机后，韩非很是自然地将对讲机放在嘴边：“我知道伤害你最深的人是谁，我不会去说什么同情和照顾你的话，我只想让伤害你最深的那个人魂飞魄散！不，魂飞魄散都太便宜它了，你感受过的痛苦，我们要加倍讨还回来。”
　　看着韩非的样子，听着韩非的语气，那感觉就好像是在跟自己朋友打电话一样。
　　华哥和小方很想问一句，对讲机那边的女人是您的熟人吗？
　　沙沙的电流声在耳边响起，韩非再次开口：“我再重申一遍，我绝对没有丢下你不管的意思，告诉我你的位置，我现在就去接你。”
　　过了许久，刺耳的电流声中再次响起了那女人的声音。
　　“接我？”
　　红裙子被送走了无数次，这还是第一次有人说要去接她：“我被撕成了碎片，有的在二十三层，有的在二十四层。”
　　“收到，你等我！”
　　韩非挂断对讲机，他和华哥、小方一起进入保安室。
　　三位保安巡逻之前，楼内很安静，和普通小区也没有太大的区别，只是稍微阴森了一些。
　　三位保安夜间巡逻过后，整栋楼被血色包裹，每一层都鸡飞狗跳，楼顶和楼底差点被打穿，楼体不断地晃动，连外面的黑雾都被搅动，就跟地震了一样。
　　“圆满结束人生中的第一次巡逻。”韩非拿起墙壁上的巡逻表格，借助超强的记忆力，把所有设备的损坏情况和楼内异常全部写了下来。
　　小方和华哥就这样呆呆地站在晃动的一号楼里，看着韩非趴在血色书桌上奋笔疾书。
　　知道的他是在写巡逻表格，不知道的估计还以为他是想要抓紧时间留下一份遗书。
　　全部写完后，韩非依旧没有听到系统的声音，他心急火燎的盯着表格，最后看到了巡逻保安签名那里。
　　“难道还要三位保安都签名才行？那如果在巡逻途中死掉一位保安，我这个任务岂不是永远都完不成了？”
　　韩非抱着试一试的想法，让小方和华哥也签下了自己的名字，在华哥写完自己名字最后一笔时，韩非终于受到了任务完成的提示！
　　“编号0000玩家请注意！你已完成F级隐藏任务夜间巡逻！你成功在两位前辈的陪同下完成人生中的第一次巡逻任务！”
　　“我们的人生当中有无数的第一次，正是因为不断地去尝试，我们的人生才会色彩斑斓、绚丽多姿。”
　　“隐藏任务完成度为百分之二十，你已获得两位同事的认可，但业主们似乎对你有些许意见，获得基础奖励技能点加三！获得死楼保安套装（无属性基础装扮）。”
　　“因隐藏任务完成度过低，业主心存稍许怨念，所以无法解锁隐藏地图特有隐藏职业——死楼保安。”
　　“注意！如果你在三天之内能够获得一号楼所有业主的认同，将直接获得隐藏职业——死楼保安！”
　　听到系统的提示，韩非长长地松了一口气，他瘫坐在沙发上，任由大楼疯狂晃动，而他只是望着属性面板上已经亮起的退出键。
　　奖励什么的以后还有机会，能够退出游戏就行。
　　“要在三天内获得所有业主的认同，就能直接解锁新的隐藏职业？”午夜屠夫这个隐藏职业带给了韩非很大的帮助，如果能再获得一个隐藏职业，就算只是兼职，也会带给韩非很多好处。
　　“要获得所有业主的认同，说难也难，说简单也简单，反正三天后只要想办法留下认同我的业主就可以了。”
　　拿起对讲机，韩非重新站起身，他给人的感觉都不一样了，身上处处透着自信。
　　“华哥，小方，你俩就好好呆在房间里，我要出去完成约定了。”
　　“现在出去？这外面全都是妖魔鬼怪，你出去不是送菜吗？”华哥实在理解不了韩非，刚才就韩非跑的最快，结果他现在又要出去。
　　“我回保安室是为了给你俩开路，现在你俩安全了，我就要去做另外一件事了。”韩非晃动手上的对讲机：“你们知道刚才那是谁的声音吗？”
　　华哥和小方全都摇了摇头，他们还是第一次在对讲机里听见那个声音。
　　“是红裙子在跟我们说话，我们不能把她独自扔在外面。”
　　“那个怎么都扔不掉、毁不掉的红裙子？”华哥盯着韩非手里的对讲机，旁边的小方则默默掏出自己的对讲机，扔到了房门口。
　　“没错，是她救了我们，我们不能丢下她不管，人要讲道义。”韩非拿起对讲机，再次确定了一下退出键已经亮起，然后他果断打开了保安室的门。
　　血腥味瞬间飘入房间，听到响动后，楼道中有好几个脚步声响起，死楼从来没有像今天这么混乱过。
　　“我也不知道能不能把她接回来，如果二十四小时后我还没有回来，那多半是出了意外......”韩非最后朝保安室内的两位保安看了一眼：“你们呆在这里不要乱走，在我离开后，一定要注意安全。”
　　楼下的脚步声愈发急促，韩非关上了保安室的门，毅然决然的朝顶楼走去。
　　混乱已经波及了整栋楼，血色蔓延，所有业主全都已经疯狂，最关键的是他们也逐渐发现管理者似乎不见了！
　　平时压抑的痛苦和绝望变本加厉地释放了出来，如此多的怨念在一栋楼内厮杀，韩非也是首次见到。
　　一路走来，血迹斑驳，到处都是被撕碎的残念和哭声，宛如炼狱一般！
　　四点十四分，在韩非成为死楼保安的第四个小时，他穿着被染红的保安制服，踩着已经结痂的血污，来到了二十三层。
　　楼顶的墙壁已经完全被血丝和诅咒包裹，但是韩非却毫不在意，他默默捡起地上那一块块红裙碎片，将其放入保安制服的口袋。
　　踩着染血的阶梯，韩非来到了一号楼顶层。
　　跳楼鬼不见了踪影，走廊里只剩下一块块红裙碎片。
　　在走到1244房间门口的时候，韩非找到了自己的对讲机，一块稍大些的碎片就盖在对讲机上面。
　　红裙子每被撕碎一次，再恢复之后就会变得更强，但是她恢复的速度却越来越慢，裙子碎片之间的联系也在变弱。
　　大型怨念很恐怖，但也不是完全没有弱点。
　　“说到做到，我来了。”
　　韩非将如同雪花般散落的红裙碎片捡起，那些碎片靠近之后，韩非才发现编织成红裙的不是针线，而是血丝。
　　碎片边缘的血丝相互融合，交织成更加复杂、美丽的纹路。
　　“生前阳光的人，死后也会如此的美丽。”
　　走在血污和诅咒当中，韩非捡起一块块碎片，连他手中的红裙子都没想到他真的会回来！
　　完全无法理解，红裙子本来已经想好了，等自己再次恢复之后就去找那三个保安算账，但她完全没料到事情竟然朝着另外一个方向发展了。
　　一个活人敢在最危险的死楼顶层为大型怨念拼合身体？他的胆子是不锈钢做成的吗？
　　“没有你的帮助，我们三个保安已经死了，至少对我们三个保安来说，你很重要，我们不会丢下你不管的！”韩非用的主语是我们，他担心红裙子回去后，直接弄死另外两个保安，所以才这么说。
　　手中的裙子碎片重新融合在一起，此时韩非也快要走到长廊尽头，可就在这时，顶楼1244房间里突然传出惨叫和哭声。
　　紧接着，那四肢在地上快速爬动的声音从楼下响起！跳楼鬼察觉到了什么，又回到了顶楼！
　　碎裂的脸出现在安全门外，跳楼鬼的身体胀大了无数倍，充斥着死意的眼珠盯着楼道当中还在捡裙子碎片的韩非，她沾满了黑色符号的手指，推开了安全门，庞大的身体上印满了漆黑如墨的死咒。
　　“我看到你了！”
　　“被我抓到你就会死！”
　　“死！死！死！”
　　韩非几次从跳楼鬼眼皮底下逃走，她对韩非的恨意已经浓烈到快要化为实质，隔着老远皮肤都能感到一阵刺痛！
　　墙壁上出现裂痕，所有被跳楼鬼触碰过的地方全部爬满了黑色的死字。
　　看着如此恐怖的跳楼鬼，韩非耐心地将楼道里最后一块红裙碎片捡起。
　　红裙重新变得完整，裙摆之上的血丝交织缠绕连接在了一起，但想要完全复原过来，还需要一定的时间。
　　韩非和红裙子都很清楚，被死意支配的跳楼鬼是绝对不会给他们这个时间的。
　　对于韩非来说，现在把红裙子丢向跳楼鬼，或许他还有机会逃命。
　　跳楼鬼是从左边楼道上来的，韩非现在站在了右边的楼道里，他们中间就隔着一条长廊。
　　“其实我就是想要告诉你，我对你没有恶意，我是楼内的保安，我想要帮你。”韩非说完后，扯了一下初步融合的红裙，见它不会散开后，又将对讲机包进了红裙当中。
　　就在红裙子以为自己要再次被扔向跳楼鬼时，韩非却把包好的红裙子放在了楼梯扶手中间的空隙处。
　　“这次我来帮你拦住她，如果我侥幸能活下来，希望我们可以成为朋友。”
　　说完之后，韩非就松开了手，包裹着对讲机的红裙在楼梯扶手之间坠落，其上浮现出了一张苍白的脸。
　　她眼中的怨恨慢慢被疑惑占据，在这栋冰冷邪恶，以死为名的大楼里，竟然有个人愿意为了她放弃自己的生命。
　　韩非没有回头去看红裙子，他伸手从物品栏里拿出了一根烟，缓缓点燃。
　　房东死后，他的三个“儿子”给他敬了三支烟，这三支烟是韩非很早以前做任务时获得的奖励，所谓的房东应该就是上任楼长。
　　这三支烟上沾染有房东“儿子”的气息，可以充当护身符。
　　韩非曾在刚出幸福小区时用过一支，现在这是第二支烟。
　　烟雾缓缓飘起，弹落的烟灰里隐约能听到亡魂的歌谣。
　　韩非的背后似乎睁开了一双眼，楼外的黑雾再次被撕裂，房东儿子的气息引发了外界的异变，不过这些韩非现在没有去关心。
　　他的目光一直盯着跳楼鬼的心口，看着那把插在她心口的钥匙。
　　如果韩非仅仅只是想要活命，那他现在直接退出游戏就可以了。
　　可这样做，下次登陆游戏后他依旧不能进入1244房间，还要面临跳楼鬼的追杀。
　　为了从源头上解决这个问题，韩非产生了一个疯狂的想法。
　　他任由烟雾将自己包裹，等跳楼鬼跑到走廊中间的时候，他双眼赤红，全力朝着跳楼鬼狂奔。
　　“九命！”
　　狰狞的鬼纹瞬间遍布全身，韩非死盯着跳楼鬼的心口，直接撞了过去！
　　双方谁也没有减速，在就要相撞的时候，韩非的手从烟雾中伸出，抓住了跳楼鬼心口的钥匙。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　在拔出钥匙的瞬间，韩非试着将其收入物品栏，脑海里传来系统声音的同时，韩非就直接选择了退出游戏。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得1244号心房的钥匙！”
　　“编号0000玩家请注意！你已沾染1244号心房的死咒！”
　　血色凝固了世界，意识被拖拽，天旋地转。
　　猛地睁开双眼，韩非一把取下游戏头盔，打开了游戏仓门。
　　“成功了！”
　　趴在地上，韩非的精神依旧处于极度亢奋的状态。
　　在入职死楼保安的第四个小时，他不仅成功退出了游戏，还拿到了一号楼最恐怖房间的钥匙！
　　这样他下次登陆游戏后，就可以直接去完成另外一个F级别的隐藏任务。
　　呆呆地趴在地上，韩非这哪里像是刚玩过游戏的状态，不过他现在的表情确实很满足。


第319章 四月四日的夜晚
　　“我拿到了1244房间的钥匙，下次登陆游戏只需要进入1244房间，然后再呆够三个小时就可以退出游戏，相当于又能多活一天。”
　　对于韩非来说，能多活一天都是一件很开心的事情，就跟薅了死神的羊毛一样。
　　“退出游戏的时候，我隐约听到系统说获得了1244心房的钥匙，它为什么要把1244号房间称为心房？难道说死楼里每一间房屋都是一颗封存着记忆的心？”
　　思考了很久，韩非忽然感觉心脏猛地一紧，好像被人狠狠攥了一下。
　　他捂着心口，下意识抬头看向了墙上的电子表，现在正好是早上四点四十四分。
　　“四点四十四分对于死楼来说意味着什么？华哥和小方能不能挺过今晚？”
　　心口的那一阵疼痛，来的突然，消失的也突然。
　　韩非从地上爬起，他拨通了厉雪留下的电话，希望警方能够帮忙调查两个人，具体的名字他也不知道，但是他知道对方身上发生的事情。
　　一个是患有绝症，依旧阳光开朗想要分享美好的女主播，最后却因为种种事情放弃了自己的生命。
　　另外一个死于坠楼，是家中长女。
　　在警方得知这两位死者可能也和蝴蝶有关后，不用韩非催促，就立刻开始了深入调查。
　　做完这些，韩非离开自己房间，去了梨花小区。
　　恐怖片导演庄仁家里的那款死楼游戏，和深层世界的死楼存在千丝万缕的联系，打通死楼游戏，对韩非探索死楼有很大的帮助。
　　《悬疑小说家》剧组发生了凶杀案，死的虽然是杀人凶手自己，但也造成了负面关注，各种谣言满天飞，大家的注意力也都被吸引到了蜘蛛曾经住过的肉联厂家属院。
　　为了躲避风头，韩非最近几天都不用去拍戏，这也正好给了他在白天打游戏的时间。
　　太阳升起的时候，韩非已经来到庄仁家门口。
　　他轻敲房门，让他意外的是没过多久屋内就响起了脚步声，满眼血丝的庄仁很快就将门打开，似乎已经等了他很久。
　　“庄导，你该不会一晚上没睡吧？”
　　“我想要试试自己能不能打通游戏，但我手比较笨，怎么都打不到死楼那一关。”
　　“你先去睡会吧，我来帮你玩。如果我在游戏里见到了你的家人，我会第一时间叫醒你。”
　　“没事，我不困。”
　　能够看得出来，庄仁真的很在乎自己的家人，他急急忙忙跑到沙发旁边，又是给韩非倒饮料，又是整理沙发坐垫，还把韩非使用的游戏手柄擦得干干净净。
　　一位曾经的大牌恐怖片导演，如此对待演员，确实不常见。
　　启动了游戏，韩非也不废话，直接开始操作。
　　死楼游戏最变态的一个地方在于，只要游戏人物死亡，就要回到第一张地图从头开始玩，游戏设计者似乎根本就没想过让人通关这个游戏。
　　这个机制逼得庄仁多次暴跳如雷，摔砸房间里的东西，但韩非却觉得很正常。
　　现实里人的生命只有一次，死了就什么都没有了，这游戏中只不过是从头开始，已经很良心了。
　　花费一个半小时的时间，韩非打通了之前的地图，成功进入死楼当中。
　　这次他没有随便进入某个房间，也没有呆在原地不动，而是目的非常明确地朝着四楼跑去。
　　在他走到楼梯拐角的时候，背着巨大外卖箱的外卖鬼出现，韩非任由它追在后面，一直跑到了四楼1044号保安室。
　　打开房门，躲入其中，阴暗的房间里坐着四个穿着保安制服的NPC，他们似乎是死楼当中仅有的正常NPC。
　　“四个？”
　　靠近他们会触发对话和任务，韩非通过交流发现，四位保安正趁着空闲时间，在讲楼内的一些怪谈。
　　这栋楼从刚修建的时候就很不正常，发生过非常多的怪事，尤其是每年的四月四号。
　　在这一天总会有新的住户搬进来，也会有老的住户家里莫名其妙多一些“人”，每年的这一天也是保安最紧张的一天。
　　四位保安正好是两个老手带着两个新手，老人叮嘱新人记住种种规矩和禁忌。
　　规矩不可以破，禁忌不可以碰，不听不闻不多想，才能在这里工作的长久。
　　韩非正专心打着游戏，他的手机突然响了起来，发现是警方打来的之后，他拿着手机走到屋外。
　　“你们查到什么东西了吗？”
　　“你说的那个女主播很出名，她是在十四年前的四月四日晚上离开的，死因是割腕。她穿着一件白裙子躺在自己家卫生间的浴缸里，被人发现的时候，她已经失去了所有生命体征。”厉雪的声音从手机那边传出：“她本身是病人，临死前精神压力极大，有人伪造了她的聊天记录，还把她的脸弄在了一些不好的照片和视频当中。”
　　“那些人为什么要这么做？”
　　“也许他们想不到世界上会有这样的人，所以就想要毁掉她，把最干净的东西弄脏，以掩饰自己的龌蹉和不堪。”
　　“犯人抓到了吗？”
　　“这就是最奇怪的一点，我们调查之后才发现，几个主要参与事件当中的混蛋，全部失踪了。”厉雪似乎是在查看资料，她回答得比较慢：“最近一个失踪的是那件事的主犯，他本身内心极度阴暗，曾经是厨师，但因为在饭店工作时，故意往饭菜里添加东西被剥夺了厨师资格证，为了生计他开始送外卖，也因此遇到了受害者。”
　　“恶意造谣、污蔑，造成严重后果，另外他还多次试图往外卖中添加危险物，违反了治安规定，数罪并罚，他判了比较长的时间。”
　　“本来像这样的人，回归社区后也会定期登记，但在某一天，他突然就消失了，活不见人，死不见尸。”
　　厉雪的话引起了韩非的注意，外卖鬼出现在深层世界当中，可以做到这些的只有蝴蝶。
　　可假如蝴蝶是想要帮助红裙子报仇，那它应该让红裙子去杀掉外卖鬼才对，或者说把外卖鬼交给红裙子处置，就像韩非帮助应月那样。
　　可实际上蝴蝶并没有那么做，它似乎把外卖鬼当成了一个筹码，用来控制大型怨念红裙子。
　　“人性只是棋子，所有东西在蝴蝶眼里只是工具。外卖鬼是它的工具，红裙子在它眼里，可能也只是一个稍微强一些的工具。”
　　蝴蝶和韩非在很多时候都可以保持绝对的理智，但他们归根结底，是不同的两种人。
　　“厉雪，除了女主播，你们有没有查到另外一个女人的信息？”
　　“每年跳楼死亡的人很多，不过符合你条件的人，我们只找到了一个，她同样是在十四年前的四月四日晚上出事的。”


第320章 驱“邪”
　　“又是四月四日？”韩非感觉死楼的所有住户都被困在了这一天，永远循环着这个悲剧，永远不会等到天亮。
　　“那个女人叫做庄雯，致使她死亡的原因非常复杂。”厉雪看着调查结果，轻轻吸了一口凉气：“她的生母是一位四线恐怖片女演员，叫做愿霜，长相很好看，但演技一般，出演的恐怖电影评分大都很低。在她准备转型的时候，她的精神突然出现了问题，似乎是受到了某种惊吓。她不再演戏，从此消失在了大荧幕上，没过多久，她带着一个年龄很小的女孩，嫁给了一位又穷又丑的‘驱魔师’，那女孩就是庄雯。”
　　“驱魔师？”
　　“对，那驱魔师活在自己臆想的世界里，坚持想要用自己的方式让庄雯的母亲恢复。过了大概五年时间，庄雯的母亲病情没有丝毫好转，她在给驱魔师生下了一对龙凤胎后病逝了。”
　　“庄雯目睹了一切，不管是驱魔师各种迷信的说法，还是在庄雯母亲身上进行各种仪式，她全部都看到了，她的世界在很小的时候就已经变得和其他孩子不同。”
　　“女人病逝后，驱魔师无比痛苦，他逐渐开始认为所有灾祸的根源就出在那个不清不楚的女孩身上。”
　　“在驱魔师的家里，只有庄雯的姓和他们不同，随着那对龙凤胎长大，他们开始敌视庄雯，觉得她是一个外人。”
　　“庄雯的脾气也变得愈发古怪和难以捉摸，直到有一天，那个驱魔师忽然盯着庄雯说她中了邪，说她身上有鬼，遭遇了和她母亲一样的事情。”
　　“庄雯觉得驱魔师只是因为讨厌自己，所以才这样说，但后来她发现自己错得很离谱。那驱魔师一家三口确实是把她当成了怪物来看待，一个不详的、危险的、需要被驱除的怪物。”
　　“女孩的性格愈发偏激，她身上没鬼，却被人逼着说中了邪。”
　　“他们家的氛围极为古怪，那驱魔师和龙凤胎三人一起，他们未经女孩的允许就对她进行各种各样的‘驱魔’。”
　　“女孩不知道自己身上有没有鬼，但她觉得那一家三口比鬼还要可恶。”
　　“庄雯在煎熬中成长，她想要等到自己长大就离开，不过在这种环境下，她的性格已经变得和正常人不同。”
　　“不仅是驱魔师一家三口，连周围的邻居也都觉得她有问题，庄雯很难控制自己的情绪，其实那时候咆哮和尖叫已经是她能够做的最后的事情，只有表现出非常强势，才能不让驱魔师和那对龙凤胎得寸进尺。”
　　“双方的矛盾越来越剧烈，驱魔师并不恨庄雯，他很偏执的认为，曾经困住庄雯母亲的鬼，现在又跑到了庄雯身上。”
　　“为了彻底驱除庄雯身上的‘鬼’，驱魔师趁着晚上庄雯睡着时，把她锁在了家里，禁止她外出。”
　　“庄雯的精神和身体状况越来越差，而这一天距离她死亡还有整整一年的时间。”
　　“没人知道最后这一年里又发生了什么，因为邻居们再也没有见过庄雯离开她的家，也没有再听见歇斯底里的咆哮，最后这一年那房间里发生的事情成了一个谜。”
　　“一年之后庄雯死亡，就在同一年，驱魔师一家三口也相继死亡，他们的死亡方式和庄雯一样。”
　　厉雪说完后，又补充了一句：“时间比较紧，我们只能找到这些，具体和详细的信息我可以发送给你。不过，你确定她们的死也和蝴蝶有关？”
　　“我只是觉得她们的死和蝴蝶杀人的方式有些像，暂时我也不能确定，不过我总感觉她们之间存在某种联系。当初我在筛查人体拼图案资料时，也曾出现过类似的感觉。”为了增加说服力，韩非只能这么说。
　　“还真是，我感觉你就好像是蝴蝶命中注定的劫难一样。”
　　“我也是这么认为的。”挂断电话，韩非收到了厉雪整理好的资料，上面记录了所有伤害过女主播和跳楼鬼的人。
　　翻阅完资料，韩非重新进入屋内。
　　他看了一眼沙发上的庄仁，随口问道：“庄导，你有没有听说过一个叫做庄雯的女孩？”
　　“没有。”
　　“那你认不认识愿霜？她是庄雯的母亲。”
　　“有些熟悉，她好像在我这里演过恐怖片，不过她没有什么演戏天赋，不管怎么指导都演不好。”庄仁想起了那个女人。
　　“冒犯的问一句，你们两个是什么关系？愿霜为什么会给她女儿起名叫庄雯？”
　　“真的没什么关系！”庄仁说得很肯定，韩非也没有再继续问下去，他把注意力又放在了游戏上。
　　刚才他出去接电话，在死楼原地停留太久，保安室的四个保安在讲完故事后全部变成了鬼，他们就是最后一个怪谈，他们一起杀掉了游戏人物。
　　从头开始过图，然后第二次进入死楼。
　　韩非这回很认真地把保安讲的所有怪谈都背了下来，直到他们开始讲1044房间的红裙子时，韩非感觉到不对。
　　他仔细盯着屏幕，发现保安每多说一句话，卫生间的门就会多打开一点。
　　深层世界的遭遇给了韩非很大的帮助，他在可以自由操控人物的时候，果断离开。
　　他心里计算着时间，几分钟后他再次进入屋内，四个保安已经被杀掉了三个。
　　幸存的那位保安坐倒在血泊当中，他的背后站立着一条红色长裙。
　　“看来老保安讲的那些只是蝴蝶灌输给他的东西，真要那么去做的话，估计也只是延缓死亡时间罢了。”
　　在红裙出现的时候，韩非的游戏人物也中了1044房间的死咒——睡觉就会死。
　　保安和红裙都已经发疯，朝着游戏人物冲来，速度非常快，韩非眼睁睁看着自己被干掉。
　　“保安是楼内正常的NPC，好像还有其他的意义，看来不能让保安死的那么快。”
　　从新来过，韩非现在已经越来越熟练了，他可以把前面所有地图的通关时间压缩到一个小时以内。
　　庄仁看着韩非灵活的操作，听着噼里啪啦的声响，人都呆了。
　　韩非记忆力非常恐怖，已经非常熟练的他，甚至慢慢记下了按键的顺序和次数，连地图都不用看，只是快速按键就可以了。
　　再次来到保安室，韩非二话不说冲进卫生间，将红裙子取下。
　　在获得睡觉就会死的死咒后，他拿着红裙跑出保安室，接着他朝一楼冲去。
　　让红裙子先干掉外卖鬼，刷完好感后顺便背起外卖员的尸体箱，带红裙子上楼。
　　用外卖员的外卖箱和商人做交易，等商人开开心心背着装有红裙子的外卖箱回家后，韩非就操控游戏人物守在楼道里。
　　没过多久，就在韩非以为商人会被干掉的时候，他家的门被打开，商人逃了出来。
　　进入商人房间，韩非把所有能装的物品全部塞进外卖箱，然后将那些纸钱放入他在深层世界没有进入过的屋子。
　　人为财死，鸟为食亡，等商人偷偷回来后，这个吝啬的守财奴发现自己积攒下来的钱被塞进了其他房间里。
　　商人开始想方设法进入那些房间，不断招惹各种各样的鬼怪，韩非就操控游戏人物跟在后面，牢牢记住每一个房间的场景和房间当中的人。


第321章 1244号心房的隐秘
　　坦白说，韩非也低估了商人的胆量。
　　这个守财奴为了拿回自己的钱，可以说是在刀尖上跳舞，在魂飞魄散的边缘反复横跳。只要有一丝希望，就付出百倍努力，哪怕是面对比自己强大的邻居，也会选择不断地尝试，非常的励志。
　　“商人身上到底发生过什么事情？他的执念似乎就是钱，为钱而死，又因钱出现，对他来说，钱似乎就是最好的治愈。”
　　韩非跟在商人后面，也看到了一些自己在游戏里没有见过的“业主”，他发现死楼游戏和深层世界死楼还是存在一定区别的。
　　死楼游戏里几乎所有的房间都住有人，但是深层世界的死楼当中，业主大多集中在房号带有数字四的房间里。
　　韩非感觉深层世界的死楼业主曾被大规模清理过一遍，只有最关键的一些业主被留了下来。就像是韩非之前所在的幸福小区，上任楼长在的时候，楼内邻居非常多，等韩非接管幸福小区的时候，邻居已经所剩无几。
　　拿着红裙子，跟着商人，韩非小心翼翼查看死楼内的房间，很快他注意到了一个细节。
　　寻着地上散落的纸钱，商人来到六楼，他看到六楼安全门后面那个经常晚上跑出去梦游的小孩后，有些犹豫，最后还是带着那孩子敲开了1064房间的门。
　　小孩的母亲停在房门口，露出了自己的脸。
　　不知道是不是错觉，韩非竟然觉得她和22楼那个针筒女人有点像。
　　为了验证自己的猜测，韩非操控游戏人物，跑到22楼，他找到了安全门旁边那个浑身伤痕的小孩。
　　孩子独自站在安全门外面低声啜泣，那个拿着针筒的疯女人则躲在22楼安全门后面。
　　韩非悄悄靠近，然后操控游戏人物直接抱起小孩就往楼下跑。
　　接下来的场景和深层世界当中一样，发了疯的女人挥舞着针筒冲出安全门，死死地追在韩非后面。
　　隔着屏幕，韩非细细打量着22楼那女人的脸，她和6楼女人长得神似，感觉就仿佛是一体的。
　　更让韩非感到奇怪的是，当他把那个浑身青紫的小孩送到六楼，准备让商人背锅时，针筒女人却不追了，她没有进入六楼走廊，只是在六楼的楼道里张牙舞爪，不断用自己的头撞击六楼的安全门。
　　“门没有上锁，为什么她不敢进来？”
　　在韩非感到疑惑的时候，楼上突然传来一声巨响，好像是窗户被打碎，紧接着韩非看见楼道窗口有一个女人坠落。
　　“跳楼鬼！”
　　算下时间，跳楼鬼正好是在韩非进入死楼半个小时后出现的，与深层世界基本一致。
　　“如果半个小时内外来者没有被死咒杀害，就会触发跳楼鬼？”
　　几秒之后，楼道里传来了跳楼鬼那瘆人的声音，韩非此时在六楼，距离对方太近了。
　　没过多久，身体畸形的跳楼鬼爬上了六楼，她身后的楼道被血迹和骨肉铺满。
　　看见了跳楼鬼，韩非并没有太过慌张，他盯着对方勉强能辨识出的脸。
　　“这跳楼鬼和22楼的针筒女，6楼不断往屋子里收小孩的母亲，脸型有些相似！她们三个是不是存在什么联系？难道是同源的意识被剥离成了三份？”
　　韩非越想越觉得有可能，因为跳楼鬼完全被恨意支配，脑海里只有杀和死，别说人性，连一点和人有关的记忆都不存在，这就算是对怨念来说也极不正常。
　　“会不会是蝴蝶为了更方便的操控跳楼鬼，所以把她的不同记忆撕裂开了？这三个不同的女人，其实代表着三部分记忆。”
　　眼看着跳楼鬼靠近，韩非又想到了一件非常重要的事情。
　　他放下游戏手柄，没有反抗，任由跳楼鬼撕碎游戏人物。
　　在旁边庄仁不解的注视下，韩非拿出手机，开始搜索十四年前那位身患绝症女主播的信息。
　　当年那件事在网上闹的很大，韩非也轻易找到了以前的信息。
　　他在看到女主播的照片后，眼睛睁大，心中的猜想得到了印证。
　　十四年前死亡女主播的照片和1084楼那个女主播（详见309章）的长相一模一样！
　　也就是说，1044房间的红裙子和1084楼的女主播应该就是同一个人，只不过1084房间那个对什么都好奇、保持着积极态度的女主播，可能代表的是红裙子阳光的一面。
　　照片的出现，印证了一件事。
　　像红裙子和跳楼鬼这样的可怕存在，记忆也被管理者动了手脚，她们的意识被拆分，韩非暂时不清楚管理者这么做的目的，但他觉得如果想要让红裙子和跳楼鬼控制自己，首先要让她们分散的记忆重新融合在一起。
　　“1084房间的女主播对1044发生的惨案很好奇，也保留有一些记忆，只不过她以为那是别人的故事，她觉得自己只是出于同情和好奇才搬到了死楼。女主播和红裙子之间能够看出明显的联系，但是跳楼鬼和针筒女、养着梦游孩子的离婚妈妈之间又有什么联系？”
　　“庄雯跳楼死亡，死因和针筒毫无关系；那个离婚母亲的遭遇也和庄雯不像......不过她们孩子的遭遇倒是和庄雯有一点相似。”
　　韩非觉得跳楼鬼的事情并不简单，背后肯定还隐藏有更多东西。
　　跳楼鬼是一号楼最恐怖、最强悍的厉鬼，是蜕变恨意失败的怪物。对于韩非来说，如果能够让跳楼鬼站在自己这一边，那他在死楼存活的几率将大大提升。
　　“这个游戏或许能给我答案。”
　　拿起游戏手柄，继续开始通关，韩非现在对死楼游戏已经十分熟悉，他就好像是在竞速一样，通关速度越来越快。
　　又一次进入死楼地图，前面的步骤都没有发生变化，不过他在获得红裙子后没有再去找商人的麻烦，而是去了1084房间。
　　1084房间的女主播是整栋楼内唯一一个对韩非很好的人，她没有任何伤害韩非的想法，她的性格就跟当初那个去世的女主播一样。
　　韩非愈发肯定自己的猜测，他尝试让女主播穿上红裙子，结果对方在穿上红裙子的瞬间，直接变成了一个无比狰狞的怪物，拍死了韩非的游戏人物。
　　“为什么不行呢？漏了什么吗？”
　　韩非皱眉沉思，旁边的庄仁已经蒙了，韩非的这些操作一般人根本想不出来，他的思路和这款死楼游戏一样都太离奇了。
　　重新尝试，这次韩非准备双管齐下。
　　他先抱着孩子，把22楼的针筒女引到了六楼，在针筒女发狂的时候，他将六楼藏在安全门后面的小孩带到八楼。
　　算着时间，在跳楼鬼快要出现的时候，韩非敲开1084房门，让女主播穿上红裙子。
　　对方穿的过程中，他就开始抱着两个小孩往外跑。
　　女主播穿上红裙子后彻底变成了怪物，追着韩非一起来到六楼。
　　这时候韩非敲开了1064的门，那位离婚母亲似乎不愿意离开房间，结果韩非就当着她的面，抱着两个孩子朝针筒女冲去。
　　离异母亲为了不让孩子受到伤害，也跑了出来。
　　在这紧要关头，跳楼鬼也出现了。
　　韩非算好了时间，把离婚母亲、针筒女和跳楼鬼聚集在了一起，让他没有想到的事情出现了。
　　完全被恨意支配的跳楼鬼，在遇到离婚母亲、针筒女和她们的孩子时，竟然避让开了！
　　“她们之间果然存在联系！”
　　楼道另一边完全状态的红裙子跑来，一切都和韩非预想的一样，变成怪物的女主播和疯狂的跳楼鬼厮杀在了一起。
　　韩非放下两个孩子趁机跑到顶楼，1244房门无法打开，必须要有钥匙。
　　无奈之下，韩非重新回到六楼，他想试试看能不能浑水摸鱼，偷走刺入跳楼鬼心口的钥匙。可只要他的游戏人物靠近正在交战的厉鬼，瞬间就会被杀死。
　　连续重来了三次后，韩非冷静了下来，每次重来都要耽误时间打通前面的关卡，他今晚就又要进入深层世界，没有那么多的时间浪费。
　　“应该还有其他的办法，我只要靠近就会被跳楼鬼弄死，不过跳楼鬼第一次出现的时候，并没有伤害离婚母亲和针筒女，也许我可以靠他们来获得钥匙。”
　　韩非改变了游戏策略，他将六楼小孩带到了安全的地方，然后告诉离婚母亲说孩子可能被跳楼鬼藏到了顶楼，要救孩子，就要先获得钥匙。
　　那位离婚母亲同意了，接下来韩非将变成怪物的红裙子引来，在跳楼鬼付出惨烈代价彻底撕碎红裙子后，那位离婚母亲从重伤的跳楼鬼身上拔下了钥匙。
　　不过在触碰到钥匙的时候，离婚母亲的身上也开始冒出黑色的死咒，那些肮脏邪恶的诅咒原本只集中在跳楼鬼一个人身上。
　　朝着顶楼跑去，走到一半的时候，离婚母亲便好像回忆起了一些非常可怕的事情，她正在逐渐变成第二个跳楼鬼。
　　拿过钥匙，韩非在触碰到钥匙时，他的生命也进入了倒计时，在死咒蔓延至全身的时候，就是游戏人物死亡的时候。
　　不敢浪费任何时间，韩非操控游戏人物来到顶层，他将黑红色的钥匙插进锁孔，成功打开了1244房间的门！
　　厚重的黑色防盗门缓缓打开，门的背面贴满了血红色的符咒，整个游戏画面好像都沾染上了血色。
　　屋内堆积着各种怪异的雕像和鬼画符，墙壁上书写着奇怪的文字和咒语，地上是散落的偏方和一些画着奇怪图案的书。
　　到处都是血迹，韩非操控游戏人物靠近卧室房门，似乎是听到了他的脚步，房门里面竟然瞬间传出了哭声。
　　推门进入，一个又丑又老的中年男人被锁链绑在地上，他身边洒满了纸钱，还摆放着很多招魂用的工具，嘴里不断念叨着求饶、忏悔的话语。
　　从这个穿着奇怪衣服的男人嘴里，韩非才知道了跳楼鬼究竟遭遇过多么可怕的事情。
　　无论生病，还是精神出现问题，庄雯就被一直关在储物间里，她越是痛苦、疯狂，男人就觉得她中邪越深，逼着她喝各种奇怪的东西，往她身上画符，反复击打。
　　看着屏幕上冰冷的文字，听着游戏里传出的声音，韩非和庄仁都感到内心被寒意充满。
　　退出中年男人所在的房间，韩非打开了储物间的门，逼仄的储物室里摆放着一张单人床，又脏又乱，床上扔着锁链，还有排泄物和各种针剂。
　　曾经困住庄雯的房间里，现在关着中年男人的儿子和女儿，他俩被吓成了痴呆，只会不断地哭。
　　韩非没有去管中年男人的孩子，他掀开被褥和床单，上面写满了诅咒的话语，详细记录了庄雯记忆里所有的痛苦和绝望，光是看着就感觉不寒而栗。
　　庄雯心中憎恶一切，甚至包括她的母亲在内，庄雯的母亲在她很小时，曾把她当做筹码来威胁当时剧组的导演庄仁，后来庄雯的母亲便发疯了。
　　从那个时候开始，怨恨的种子就已经埋下。
　　庄雯恨自己的母亲，也恨庄仁，更恨自己的养父，这个世界对她而言只是一抹压抑的黑色。
　　“针筒女为把自己孩子当做诱饵，打得他遍体鳞伤，庄雯也被这样虐待过，庄雯的母亲也曾用庄雯当做筹码来威胁恐怖片导演庄仁！离婚母亲的孩子被困在家中，庄雯也曾被养父一家囚禁，她那个时候最希望的应该就是找到不存在的钥匙，然后永远地离开那个家！就像梦游中的小孩总能找到房门钥匙，在晚上逃脱一样！”
　　三份记忆连接在了一起，韩非握着游戏手柄，他现在感觉内心冰寒。
　　“人怎么能这样？”
　　旁边的庄仁也看到了游戏画面当中那些恶毒的诅咒，他盯着被褥上自己血红色的名字，双手不断地颤抖着。
　　“是因为这个孩子？是她把我的全部家人关进了死楼里？”
　　庄仁的语气明显不正常，他急促的呼吸着，手捂住了自己的胸口，表情扭曲。
　　强忍着疼痛，他抓起桌上的药片吃下，才稍微有所缓和。
　　“韩非，求求你，看看其他的房间，我的家人可能就在这个屋子里！”


第322章 恨意之源
　　吃下了药，庄仁依旧痛苦万分，他的病症只是稍有缓解。
　　“为什么你的名字会出现在庄雯的诅咒当中？你和庄雯的妈妈真的没有关系？”韩非操控着游戏人物，他的声音却逐渐变的有些吓人。
　　“真的没有任何关系！庄雯妈妈在饰演我的电影时，精神状态已经出现了问题，她总是在深夜一个人回到拍摄片场，没有人知道她在做什么，那个女孩也绝对不是我的孩子！”五指狠狠抓着心口，庄仁竭力喊道。
　　“深夜一个人回到片场？据我所知你拍的电影全都是恐怖片，她一个女演员敢一个人晚上去片场？”
　　“我最后拍的那部电影叫做《入梦》，我挣够了钱，想要拍部真正恐怖的电影证明自己，结果那部电影拍摄到一半就因为种种原因被叫停！”庄仁勉强起身：“我还保留着当时的一些录像，我也是因为那部电影开始再次反思永生制药董事长曾经的提问。这些我全部都可以给你看，我只求你帮我打开那几个房间的门，看看我的家人是不是被庄雯囚禁在了1244里面！”
　　庄仁情绪激动，韩非也没有再说什么，他们把注意力重新放在了游戏上。
　　1244房间像是一个阴间魔窟，到处都绘制着诅咒和符咒，韩非很快打开了除主卧外，所有房间的门，并没有看到庄仁的家人。
　　“最后一个房间了！”庄仁的心提了起来，这一刻他已经等了很久。
　　推开主卧的门，向阳的卧室里没有庄仁的家人，只有一个小女孩。
　　她翘着脚坐在窗户旁边，没有被这阴邪的房间影响，脸上带着孩童的纯真。
　　“女孩？”庄仁望着电视屏幕，激动的心被浇了一盆冷水，他好像又苍老了几岁。
　　抿了抿干裂的嘴唇，他在原地愣了一会，轻轻叹了口气，转身进入卧室，似乎是去给韩非寻找当年的录像，以证明自己的清白。
　　在庄仁走后，韩非操控游戏人物靠近小女孩，对话自动触发。
　　小女孩好像没有名字，也不知道父母是谁，她还说这里不是自己的家，自己的家在阳台地砖下面。
　　拿到1244房间钥匙的时候，韩非的游戏人物已经沾染了死咒，他不敢耽误时间，直接来到阳台。
　　阳台房门被密密麻麻的符纸贴满，阳台里面更是画满了辟邪的符文。
　　操控游戏人物触碰每一块地砖，在碰到阳台最中间那块地砖的时候，游戏提示他发现了什么东西。
　　触碰打开，在正好可以被初阳照射的地砖下面，藏着一具婴儿尸体。
　　在发现尸体的瞬间，1244房间所有符纸都被染红，画面彻底变为血色，就好像全部恨意都被引爆了一样。
　　韩非游戏人物身上的死咒也被强制触发，化为了一滩血水。
　　“1244房间里为什么会有一个没有名字、没有父母的小女孩？整个房间的恨意源头为什么会是一具婴儿尸体？”
　　脑海中浮现出了很不好的想法，韩非放下游戏手柄，他再次拨通了厉雪的电话。
　　“出什么事情了吗？”
　　“我希望你能帮我查一些东西，十四年前那个跳楼死亡的庄雯，她的尸检报告还在吗？她在死亡之前，是不是生过孩子？”
　　“好。”
　　“还有另外一件事，你们有权限对比庄雯和另外一个人的血缘关系吗？我怀疑庄雯可能是之前一位恐怖片导演庄仁的女儿，希望你们能帮忙查下公民信息数据库。”
　　“我需要申请，十分钟后给你回信。”厉雪挂断了电话。
　　在这时候，庄仁打开卧室门，他已经调整好了设备，希望韩非能过去看看之前的拍摄录像。
　　“因为片场道具总是会出现问题，我们怀疑有人在搞破坏，所以就在片场安装了监控，结果意外拍到了这些。”庄仁指着有些年头的电脑，上面播放的画面十分瘆人。
　　一个非常漂亮的女演员独自走在恐怖片场景里，她好像在和人说着什么话，不时做出一些很亲昵、暧昧的动作。
　　接着能够明显看到，她被一股力量强行从监控探头下拖拽走，进入了拍摄片场深处。
　　“你们这场戏是在什么地方拍摄的？”
　　“就在梨花小区那栋被永生制药买下的楼里，那个时候居民楼还没被他们买走，房屋也没被封锁。”庄仁指着电脑：“女演员后来就疯了，她那个时候就跟我说过很多奇怪的话，但我根本不知道她在讲什么！”
　　“那栋楼不是永生制药董事长小时候住过的楼吗？”
　　“是的，不过我们拍摄的时候，他已经搬走很久了。说来也奇怪，自从女演员发疯后，没过几年，永生制药就直接花高价买下了那栋居民楼，然后完全封锁，谁也不让进去。”庄仁还想要说什么，但这时候厉雪打来了电话。
　　韩非拿着手机，走出房间后才接通。
　　“庄雯和庄仁没有任何血缘关系，不过我们也发现了很奇怪的一点。对比数据库所有信息，我们都筛查不到庄雯的亲生父亲。”厉雪提供的信息从侧面验证了庄仁的话，也许愿霜当时真的碰到了什么东西，而对方就一直住在永生制药董事长曾经居住过的楼内。
　　“庄雯的尸检报告你们查到了吗？”
　　“她死亡时并未怀有身孕，但是她在之前似乎生过小孩。庄雯死亡后，她的家人也接受了调查，但没过多久她家人也以同样的方式死去，这案子就没有再查下去，她们住的房子也成了有名的凶宅，直到现在都还空着。”
　　“我们能一起过去看看吗？我发现了一些让我毛骨悚然的事情，所以想要亲眼去确定一下。”韩非在第一次遇见跳楼鬼的时候，系统提示他说，对方是蜕变恨意失败的怪物。换句话说，跳楼鬼是韩非遇到的第一个跟恨意沾边的“人”。
　　一个人经历了什么样的事情，才会变成那样恐怖的存在？
　　得到厉雪同意后，韩非又开始继续通关死楼游戏。
　　1244房间似乎是个绝境，无论怎么打都过不去，只要靠近就必死。
　　三个小时后，准备齐全，拿到了凶宅钥匙的厉雪和她的同事赶到，他们带上韩非一起赶往新沪某个还算高档的小区。
　　下午三点，在物业带领下，几人来到那个高档小区的顶楼。
　　他们在打开房门的瞬间，就被门后密密麻麻、落满灰尘的符纸吓到了。
　　进入屋内，包括韩非在内，所有人都愣在了原地。
　　大部分都和死楼游戏中一样，房间里画满了各种咒语，堆积了大量奇怪恐怖的驱邪物品。
　　“这房子是凶宅，没人敢过来的，听说一家人全部都跳楼了，非常恐怖。”物业的人没敢进屋，在外面解释。
　　观察片刻后，韩非推开了储物间的门，那里面摆着一张小床，床上还扔着锁链。
　　接着他撕掉了阳台门上的符纸，强行打开了阳台门。
　　阳光照在地上，韩非目光盯着阳台正中心处的那块地砖。
　　“戴上手套，挖开它看看。”
　　随着地砖被砸碎，一个被各种符纸包裹的盒子出现，上面画满了古怪的花纹。
　　剥离外面的符纸和绳索，盒子碎裂，那其中是一具婴儿的尸骨。


第323章 失败的作品
　　婴儿尸骨埋在房间阳台正中心，上面贴满了符纸，写满了符咒。
　　能看得出来，房屋主人把这小小的婴儿视为了洪水猛兽，把它当做所有灾厄的源头，用尽所有符纸去防备它。
　　“一具婴儿尸骨为什么被会看做凶魂厉鬼？它应该只有几个星期大吧？”
　　厉雪让同事将尸骨带回去检测，她则拿着手机跟领导汇报这里的情况。
　　缓缓进入客厅，韩非看着狭窄的储物间，脑海中所有的信息如同锁链般串在了一起。
　　“为了所谓的驱邪，驱魔师把庄雯锁在家里，整整一年都没有让她外出，为什么‘驱魔’需要限制她的自由？不让她离开？这一年时间内庄雯到底经历了什么？那藏在地砖下的婴儿是她的孩子吗？”
　　地砖下的婴儿尸骨是恨意之源，深层世界的跳楼鬼就是因为婴儿尸骨，才拥有了强烈到足以突破怨念的恨意！
　　就算是记忆被分割成了数份，她依旧可以多次撕碎红裙子，恨就是她力量的源泉，是她的一切。
　　这股恨已经脱离了跳楼鬼的掌控，她成为了一号楼的清道夫，所有被她看见的活物都会被杀死，而她似乎只有在外来者进入楼内半小时后才会出现。
　　从这种种迹象不难看出，死楼的管理者可以影响到跳楼鬼，或者说跳楼鬼会变成深层世界那样，背后应该是死楼管理者在一步步引导，跳楼鬼只是它的作品之一。
　　望着单人床上发臭的被褥，看着那条锁链，韩非感到了彻骨的寒意。
　　亲自来到了这个房间后，他差点模糊了现实和游戏。
　　这房间到处都弥漫着一种压抑的感觉，韩非根本想不到庄雯是如何在储物间里生活长达一年时间的。
　　“深层世界是现实的影子，那里有多恐怖，只能说明这里有多可怕。”
　　默默蹲在了地上，韩非他们等待了大概有一个多小时。
　　厉雪的同事传来消息，经过检测和数据库比对后发现，那个婴儿的母亲是庄雯，父亲是驱魔师的儿子。
　　随着调查深入，更让所有人没想到的是，驱魔师的儿子在十四年前竟然见过人体拼图案的凶手——孟长安！
　　他们两条完全不同的人生轨迹在十四年前有过一个交点！
　　现在的警方掌握了公民数据库，在智脑辅助下，所有信息只要存在过、记录过，就可以瞬间查到。
　　在十四年前驱魔师儿子死亡前段时间，他经常往哭父亲经营的孤儿院捐钱，而就在相同的时间，当时还年轻的孟长安也去过那家孤儿院。
　　凶案之中所有看似巧合的地方，都有可能隐藏着必然。
　　警方立刻锁定那家私立孤儿院，他们想要查清楚十四年前，孟长安和驱魔师儿子同时出现在孤儿院时，孤儿院里都有什么人。
　　孟长安是被蝴蝶诱导的，驱魔师的儿子很可能同样如此。
　　在警方交流案情时，站在旁边的韩非只感觉手脚冰凉。
　　如果说驱魔师的儿子被蝴蝶诱导，那以蝴蝶的丧心病狂，它为了达成自己的目的，无论什么事情都有可能做的出来。
　　韩非知道蝴蝶有多么疯狂，另外他玩过死楼游戏，见过1244房间当中的场景。
　　驱魔师和他的儿女全部被捆住，这一家三口都受到了同样的惩罚，说明他们三个或许都对庄雯做过非常过分的事情。
　　“庄雯身上那所谓的‘驱邪’，只是把人的恶意淋漓尽致的展现了出来。根据婴儿尸骨和庄雯死亡时间来推算，庄雯很可能在之前就已经怀孕，随着身材逐渐走形，她才被关进储物间，这应该才是‘驱邪’的真正理由。”厉雪给出了一份检测报告。
　　“他们的恶或许比你想的更可怕。”韩非声音很低，他知道女主播和庄雯是在同一天死亡的，四月四日这个时间绝非巧合，应该是蝴蝶精挑细选的。
　　那如何让两位死者共同在这一天选择自杀？
　　女主播的情况韩非暂时不清楚，但是庄雯这里他大概能够猜到。
　　庄雯如果心存死意，她为何撑了那么久，没有选择死亡？可能驱魔师一家是以婴儿来欺骗她，告诉她只要病好就能见到孩子。
　　庄雯从小跟着自己患病的母亲，她应该也不想让自己的孩子重蹈覆辙，所以第一阶段她没有选择死。
　　但在四月四日这一天，驱魔师家里有人终于告诉了庄雯真相，其实她的孩子不仅早就被杀死了，甚至还被当做灾厄和不详的东西贴满了符纸，埋在了某个地方。
　　知道这个信息后，庄雯所有的侥幸全部转化为恨意，她失去了一切，选择了死亡。
　　人间再没有那个可怜的女孩，只剩下深层世界里突破恨意失败的怪物——跳楼鬼。
　　以蝴蝶对人性拿捏的精准，韩非感觉这才是真相。
　　“毁掉了一切，最终只是沦为一个失败品。所有的痛苦和这期间的煎熬完全被忽视，连绝望都已经变成了工具。”
　　跳楼鬼在蝴蝶眼中只是一个失败品，否则对方也不会再去制造出小八，韩非很清楚这一点。
　　双手慢慢握紧，韩非心中对蝴蝶产生了强烈的杀意：“不尽快抓住蝴蝶，像跳楼鬼这样的悲剧，还会不断发生。那个蔑视人性的家伙，什么事情都会做的出来。”
　　弄清楚了跳楼鬼的一切，韩非和警方告别，他又回到了梨花小区，准备趁着最后的时间继续攻略游戏。
　　可就在他再一次通关前面的地图，来到死楼地图时，黄赢却突然打来了电话。
　　“韩非！丰子喻失踪了！”
　　“失踪？你报警了吗？”韩非没想到黄赢一开口就是这么重磅的信息。
　　“警方已经知道了，他们正在调查。”黄赢声音不是太对劲：“我现在有种非常不好的预感，丰子喻可能也被蝴蝶给盯上了，他在失去联系当晚还给我发送了信息，说他最近总是做同一个梦，感觉床边还有其他人，他希望我也要注意安全。”
　　“你把他发给你的信息，直接发给我，不要有任何遗漏！”丰子喻和那位被逼疯的测试员关系密切，也是至今幸存的、唯一进入过浅层世界死楼的测试员，不过他很懂得保护自己，一直独来独往，很少有人知道他的存在。
　　黄赢将信息发送给韩非，看到留言的第一句，韩非就轻轻吸了一口凉气。
　　“我最近总是在做同一个梦，梦见自己朝着黑暗深处走去，有个声音告诉我出口就在前面。”
　　“我无法醒来，只能不断地往前走，最终我在黑暗深处看到了一扇门。”
　　“打开之后，门的那一边连通着一座公寓楼。公寓楼内所有的门牌号都是以数字‘4’开头，而我走出的那个房间好像是——4444号。”


第324章 十三级
　　丰子喻留下的这段文字，常人根本看不懂，只有韩非知道其中蕴含了多么大的信息量。
　　“4444房间？”
　　其实韩非很早之前就想过一个问题，死楼门牌号的划分规则很简单——第一个数字代表几号楼，第二、三个数字代表楼层，第四个数字代表同一层的第几户。
　　假如死楼内的四栋居民楼都只有二十四层，那根本不可能有编号4444的房间出现。
　　“我接到死咒任务时，系统给我的提示也是4444号房。现在丰子瑜失踪，他说自己在梦中梦到了4444号房，还从那个房间里走出......”
　　“根据之前的推测，死楼里应该存在和浅层世界连接的缺口，这个缺口会不会就是4444号房间？蝴蝶正是通过这个房间，不断将外来者送入深层世界，把死楼经营成自己的巢穴？”
　　“在我获得1244号房间钥匙时，系统的提示用语很奇怪，它说我获得了1244‘心房’的钥匙。在它看来，死楼里每一个房间可能都是一个人的‘心房’，埋藏着一个人所有的过往和秘密。”
　　“如果真的是这样，那4444号房间会是谁的‘心房’？蝴蝶的？还是上任楼长傅生的？”
　　韩非将丰子喻留下的每一个字都牢记在脑海当中，也许今夜他就会在死楼里见到对方。
　　“只要能找到丰子喻，成功救下他，就能从他的口中获得蝴蝶最大的秘密，弄清楚那只蝴蝶是如何穿行在现实和深层世界之间的。”
　　丰子喻留下的信息显示，他现在应该是在四号楼当中，那是死楼当中最危险的一栋楼，不仅是蝴蝶，现在连歌声也在那里。
　　“韩非，你说丰子喻会被蝴蝶盯上，是不是因为我？”电话还为挂断，黄赢的声音从中传出：“那蝴蝶好像可以通过梦境，翻看别人的记忆，它应该已经知晓了我的一切，不过让我意外的是，就算这样它也没有对我下手，反而是丰子喻先失踪了。”
　　黄赢的记忆太过正常，这在蝴蝶看来太不正常，所以它第一个下手的对象不是黄赢。
　　当然，这些事情韩非不会告诉黄赢，被蒙在鼓里、什么都不知道的黄赢，才是最强、最神秘的黄赢。
　　“丰子喻的事情我来处理，你自己最近情况怎么样？晚上做梦还会梦见你母亲吗？”
　　“不仅仅是在梦里，她好像开始准备迈出梦境，进入现实当中。那感觉很难说的清楚，就比如我梦到她在梦里为我倒了一杯水，早上醒来之后，我发现床头柜旁边真的多了一杯水。”
　　“有可能是蝴蝶趁着你陷入深度睡眠的时候，对你施加了某些暗示，让你自己去倒的，只不过你忘记了这些。”
　　“也许吧。”
　　“黄哥，蝴蝶的影响会慢慢从梦境渗透到现实，你可以借助它来减轻自己对母亲的愧疚，但你一定要牢记，它只是个假扮你母亲的疯子，你千万不能模糊梦境和现实！”
　　黄赢的话也让韩非产生了一种紧迫感，等蝴蝶放下所有顾虑对黄赢出手的时候，也就是黄赢暴露的时候，被黄赢戏耍的蝴蝶到时候绝对会用最疯狂的方式报复黄赢。
　　“明白。”
　　挂断电话，韩非大脑里思考着各种事情，手上的操作速度却丝毫没有变慢，他一次次打通前面的地图，来到死楼当中，却又一次次暴毙在1244房间里。
　　这徒劳无功的死亡似乎是某种预示，让人隐隐觉得不安。
　　晚上十点钟，韩非叫醒了不知何时睡着的庄仁，让他注意安全，然后就离开了。
　　走出小区，远处是接连天地的虚拟巨幕，上面的数字已经变成了“4”，距离《完美人生》正式公测还有四天。
　　周围的人们仿佛过节一般，兴高采烈讨论着那款划时代的游戏，随着开服日逐渐逼近，很多游戏玩家已经按耐不住自己激动的心了。
　　和狂欢的人群比起来，韩非显得格格不入，他走在那巨大虚拟投屏的余光下，默默进入了黑暗当中。
　　回到自己家，韩非拿起桌上的书看了起来，现在这个时代还肯沉下心去看书的人越来越少了。
　　韩非以前也很不喜欢看书，但自从玩了《完美人生》后，他越来越喜欢拿着实体书阅读，也只有在这个时候，他的心能平静下来。
　　“变态心理是一个很难被精确定义的概念，一般认为，变态心理是一种伴随痛苦和功能性损伤出现的，个体内部心理功能紊乱......”
　　午夜零点，韩非最后看了一眼窗外的街道。
　　他放下手中的书，爬进游戏仓，戴好了游戏头盔。
　　“距离我死咒触发的时间越来越近，抱着这颗定时炸弹，赌上生命来玩游戏，还真挺刺激的。”
　　血色降临，再次进入深层世界的韩非，不单单只是为了自己活命，他还要想尽一切办法毁掉蝴蝶。
　　跳楼鬼的事情带给了他极大的冲击，而像跳楼鬼这样的情况似乎还不是个例。
　　腐臭味飘入鼻腔，韩非猛地睁开了双眼。
　　一号楼顶层几乎被血丝铺满，墙壁上到处都是裂痕，在韩非离开游戏的这段时间，楼内似乎爆发了更加激烈的冲突。
　　没有耽误任何时间，韩非在睁开眼睛的瞬间就朝着前面冲去，他记得自己退出游戏时的位置，清楚自己和1244房门之间的距离。
　　几秒之后，韩非就已经出现在1244房间门口，他从物品栏里取出1244心房的钥匙，直接插进了锁孔当中。
　　完成一件任务，并且呆够三小时才能退出游戏，所以对韩非来说其他什么东西都是次要的，确保完成任务才是最重要。
　　韩非其实对自己有清楚的认识，只有在退出键亮起之后，他才能发挥出全部实力，并且获得无所畏惧这样的特殊加成。
　　手中画满了黑色符咒的钥匙缓缓转动，随着血红色的防盗门慢慢打开，钥匙上的黑色符咒也爬到了韩非的手掌上。
　　不过让韩非没有想到的是，飞速蔓延的黑色符咒在靠近他手臂上的血色花纹后，便不再扩散。
　　“血色花纹和大孽身上的花纹一样，是大孽在帮我？”
　　迟则生变，韩非也没有多想，彻底将防盗门拉开。
　　泛黄的符纸从门板上掉落，韩非在进入1244房间时，脑海里收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成F级隐藏任务——被触碰就会死！获得基础奖励技能点加三！获得隐藏任务专属奖励——1244心房的馈赠。”
　　“1244心房的馈赠：1244心房当中的所有物品都蕴含着屋主人的记忆，你可以从中选择一件带走。”
　　“注意！挑选合适的物品会帮你获得1244房间主人的友谊，可如果你带走了不该碰的东西，那她或许会一直追在你的身后。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升到十三级！自由属性点加一！”
　　死楼是E级隐藏地图，虽然危险，但给的经验却异常的多，当然这也可能跟韩非等级太低有关。
　　毕竟正常的十二级玩家现在应该还在幸福小区里做基础任务，和邻居们增进友谊。
　　连续在E级建筑死楼里完成了两个F级别隐藏任务后，韩非顺利升到了十三级。
　　他等级虽然低得离谱，可因为午夜屠夫的职业特性，他的体力属性并不算太低。
　　顺手将自由属性点加在体力上之后，韩非的体力现在已经足足有十九点，力量什么倒无所谓，主要是他现在跑得更快了。


第325章 任务奖励庄雯的人性
　　泛黄的符纸上写着血红色的文字，脱落的大块墙皮下隐藏着一个个黑色的符号，客厅里随处可见纸钱燃烧留下的灰烬，地板上还扔着各种各样的相片。
　　韩非捡起离自己最近的照片，画面中是一个被锁链锁住的女人，她的脚踝已经和铁链锈在了一起。
　　小腹微鼓，她低垂着头，头发遮住了脸，一手支撑着身体，一手伸向镜头，似乎很抵触被拍下这样的照片。
　　发黑的被子，白皙的皮肤；粗大的锁链，纤细的手臂；被拍摄者绝望的伸手想要挡住镜头，拍摄者肆无忌惮地继续拍摄。
　　仅仅只是一张照片，所有一切都表现得那样鲜明和刺眼。
　　“嘭！”
　　卧室当中传出了金属碰撞的声音，门轴上的细绳被牵动，挂在上面的魂铃铛铛作响，一个男人喑哑古怪的声音从屋内传出。
　　在男人的声音中，夹杂着另外一个女人的尖叫，仿佛要撕裂了心肺，已经不能简单用疼痛来衡量。
　　握着手里的照片，韩非缓缓在客厅移动，他现在不确定跳楼鬼在不在房间当中。
　　“这房间很邪门。”
　　屋子里写满了古怪恐怖的话语，墙皮上也刻满了安抚亡魂的符文，最诡异的是屋内家具摆放好像符合某种规律，像一口被打开的棺材。
　　韩非进入了死楼游戏和现实当中的1244房间，但那些地方都远远不如深层世界的房间压抑和绝望。
　　一迈入房门，韩非就立刻感受到了这房间的不同，屋子里每一件摆设上都仿佛依附着非常可怕和沉重的东西。
　　耳边的惨叫声还在继续，魂铃要把人折磨疯，男人念咒的速度却越来越快。
　　避开地上的照片，韩非悄悄靠近主卧。
　　门头上悬挂着头发编织的驱邪娃娃，卧室门没有关严，韩非站在外面朝着门缝处看去。
　　屋内最大的主卧被布置得如同灵堂一般，庄雯母亲的照片挂在墙上，当时并没有多大的庄雯哭喊着跪在地上，她的头被一个长相无比丑陋的中年男人按住，那人正用笔在她的后背上书写着一些镇邪的话语。
　　男人边写嘴里还会边说一些古怪的话语，他发音有些特殊，韩非只能听懂一部分，大意就是说庄雯母亲身上的鬼跑到了庄雯的身上，庄雯就是邪祟。
　　眼前的一幕令人窒息，韩非在看到男人拿出一把细长的刻刀之后，他明知这应该只是虚假的记忆，但还是推门准备阻拦。
　　可就在韩非推开房门的时候，他身后突然响起了一个女孩的声音。
　　“你是谁？”
　　正处于高度紧张状态的韩非被吓得一激灵，他立刻扭头。
　　一个小女孩站在自己后面，她长相非常可爱，尤其是那双眼睛，明亮、温柔，好像对世界上的所有东西都十分地好奇。
　　“我想要去救那个被欺负的女孩。”韩非实事求是，说出了自己刚才想要做的事情。
　　女孩听到后却一脸的疑惑；“屋子里还有其它的女孩吗？”
　　“她不就在......”韩非再次看向主卧，悬挂在灵堂中的照片已经不再是庄雯母亲，而是变成了庄雯。
　　这张黑白照和客厅地面上所有的照片都不一样，遗照中的庄雯至少人看着还算正常。
　　遗照下方是两个和真人一比一的纸人，它们的身上写满了各种各样的文字。
　　在纸人前面，还趴着一男一女。
　　一个看起来五十多岁，长相无比丑陋的中年男人正在往他们身上刻一些东西，那些东西和纸人上的文字类似，中年男人似乎是想要让纸人替那一男一女去死。
　　嘴里念叨着以前曾对庄雯说过的话语，中年男人缓缓拿出一把细长的刻刀，他沾着朱砂，将一个个辟邪的文字刻在了那一男一女的身上。
　　那对男女不断发出惨叫，中年男人丑陋的脸上也满是痛苦，但他还是不得不这样去做。
　　看到驱魔师的儿女受到了惩罚，韩非的表情却依旧非常严肃。
　　旁边的小女孩有些不解，她以为韩非不清楚其中的关键，断断续续地说道：“他们都是坏人，不要对他们好。”
　　“我难受并不是因为同情他们，我只是想到那个女人也曾被这样对待过，所以心里不太舒服。”韩非默默关上了主卧的门，在和女孩聊天的时候，他也不忘记查看其它的房间。
　　很快他发现了一件很有意思的事情，推开一扇门后，韩非会看到庄雯曾经痛苦的记忆，看到庄雯遭遇的种种可怕事情。
　　但是每当小女孩出现过之后，屋内的场景就改变了，只剩下驱魔师一家受到惩罚的场景。
　　死楼的心房里融合着死者的记忆，但小女孩似乎看不到那些糟糕的记忆。
　　转完了所有房间，韩非停留在了阳台门口，他想起了死楼游戏里自己和小孩的对话。
　　扭头看着单纯的小女孩，韩非嘴巴张开，但最终没有问出死楼游戏里的那个设定好的问题。
　　抬起手臂，韩非摸了摸小女孩的头：“你在这里，每天看到这些，真的感到开心吗？”
　　眨动眼睛，女孩并不是太明白韩非的意思，她想了好久，然后摇了摇头。
　　“既然不开心的话，那你愿不愿意离开这里，去看看不同的世界，门外面有很多你从来都没有见过的东西。我不保证它们全部美好，但至少它们之中有部分能带给你真正的幸福。”现实世界已经发生的事情，韩非无法弥补，他能做的就是在深层世界摸摸这孩子的头。
　　“屋子外面？”女孩有些犹豫，在她开始动摇的时候，阳台门上密密麻麻的符纸突然开始颤动，紧接着有一张符纸脱落了下来。
　　叶落知秋，韩非清楚跳楼鬼的恨意之源就在阳台上，他立刻牵住了小女孩的手，向后撤退。
　　挂满房间的魂铃疯狂响动，阳台门上一张张符纸掉下，原本看着还算普通的阳台门开始震颤，仿佛随时都可能碎裂开一样。
　　“这个房间太危险，我先带你离开。”抱起小女孩，韩非没有去阳台，直接朝着1244房间外面跑去！
　　在他离开房间的时候，脑海中系统提示音传来：“编号0000玩家请注意！你在1244房中挑选的任务奖励为——庄雯。”
　　“庄雯的孩子死了，无法接受事实的她，把自己最后的人性当成了自己的孩子，而这最后一丝人性或许才是真正的庄雯。这应该就是母亲的本能，就算变成了憎恶一切的怪物，也愿意把最后一点美好的东西留给孩子。”
　　“注意！你夺走了庄雯的最后一丝人性，你将永久面临庄雯的追杀，不限制时间和地点！不死不休！”
　　系统提示音还未落，阳台门上的符纸就全部化为飞灰，一个压抑到恐怖的声音在阳台门口响起。
　　“被我抓到你就会死！”


第326章 意外完成了跳楼灵的心愿
　　韩非没想到跳楼鬼竟然会来的这么快，他更没想到自己竟然把庄雯最后的人性当作任务奖励，从一号楼顶层带了出来。
　　“不死不休？！”
　　浓重的血迹从门缝处渗出，眼看着阳台门就要炸裂，韩非哪里还敢停留，他抱着小女孩果断朝楼下跑去。
　　“被我抓到你就会死！你一定会死！”
　　在歇斯底里的尖嚎声中，1244房间的所有魂铃全部爆开，屋内的血迹如同一条条巨蟒在快速爬动，这最恐怖房间的封印好像被强行冲开！
　　从没有外来者能够进入1244房，更没有人能够从那房间里带走任何一件东西。
　　跳楼鬼疯魔了，她心口的钥匙被拔去，现在连她最后的一丝人性也被夺走！
　　蝴蝶敢做的事情，韩非做了，连蝴蝶都不敢干的事情，韩非也干了，而且干相当彻底！
　　“这可怎么办？我还以为你是庄雯孩子的鬼魂，没想到你就是庄雯！”
　　单手抱着那无辜的小女孩，韩非这才刚进入游戏，连半个小时都没到，他就开始玩命狂奔。
　　像这么刺激的治愈系游戏，一般人还真享受不了。
　　“把我的孩子还给我！”嘶哑的声音从1244房间深处传出，响彻了一号楼。明明还不到半个小时，跳楼鬼却突破了某种束缚，拖拽着那刻满了各种符咒的残破身体，爬出了1244房间。
　　这一次她没有从阳台坠落，为了追赶韩非，她第一次从正门走出了1244房间。
　　或许失去了理智的她，并不知道这小小的一步意味着什么，但是韩非怀中的小女孩却清楚看到了这一切。
　　她那干净的眼眸中慢慢亮起了一抹光，离开那房间，似乎曾是埋在她心底最深处的愿望。
　　而这个愿望就在不经意间，被韩非以这种方式完成了。
　　跳楼鬼生前被困在房间里，到死也没有从正门离开过房间。她被困在死楼之后，重复着同样的事情，蝴蝶从未让她从正门离开，每次有外来者进入楼内，都让她一遍又一遍地坠楼！
　　跳楼鬼失去了理智，也许她并不是不想要迈出房门，只是家门的钥匙已经如同一把刀狠狠刺入了她的心中。
　　她拔不出来，稍微触碰，过去就会涌现。
　　跳楼鬼被困在了1244房间，旁人想要救她，也只有冒着被她杀死的风险去拔出钥匙，可拔出钥匙也仅仅只是第一步而已，以后还要付出更多的代价才可能争取到一丝机会。
　　在死楼里能够活命已经很不容易，没有傻子会去救一个突破恨意失败的怪物，那种东西在深层世界里也被算做“异物”。
　　正常来说，跳楼鬼会被永远囚禁在1244房间，成为死楼管理者清理一号楼的工具。
　　可偏偏谁都没有想到，韩非出现了。
　　他拔下跳楼鬼心口钥匙进入1244房间是因为任务，可他带走小女孩则完全是临场发挥。
　　种种巧合之下，跳楼鬼也算是在韩非的帮助下完成了一个心愿，她走出了那个囚禁她过去的恶魔之家。
　　小女孩的眼神中慢慢多了一些复杂的东西，她的身体也在发生一些变化，但这些韩非全都不知道，此时的他只是在心中不断地感叹着——幸好又加了体力。
　　跳楼鬼是一号楼最恐怖的存在，只有完整的红裙子才能拦住她，韩非现在不知道楼内的具体情况，他只能闷着头先往保安室跑。
　　“庄雯被拆分成了几部分，死咒和怨恨组成的跳楼鬼，独自抚养孩子的母亲，把孩子当作诱饵的针筒女，以及1244房间的小女孩。想要让跳楼鬼恢复冷静，恐怕只有让所有分裂出的意识和记忆融合在一起才行。”
　　说起来容易，但做起来却难如登天。
　　韩非在死楼游戏里死了那么多次都没有成功，深层世界和死楼游戏还不一样，在这里他没有重新开始的机会，死了可能就真的死了。
　　“女主播住在八楼，但现在去找她已经有些来不及了，首要目标还是保安室的红裙子。”
　　嘈杂急促的脚步声在楼道里回响，死到临头了，韩非也顾不上担心脚步声吸引来什么东西。
　　韩非一口气跑到了十八楼，禁闭的安全门在这时突然打开，一个披麻戴孝的商人朝外面看了一眼，然后默默地转过了身：“君子爱财，取之有道。”
　　见商人没有阻拦，韩非也不停留。
　　他跑出没多远，铺天盖地的血色淹没了楼道。
　　魂铃震颤，纸钱飘落，跳楼鬼拖拽着满是死咒和符纸的身躯向下爬动，安全门内的商人已经看傻了眼。
　　“这是自己给自己出殡吗？”
　　跳楼鬼眼里只有韩非，商人也因此躲过一劫，他等跳楼鬼和韩非跑远之后，才偷偷捡起地上的纸钱，赶紧跑回了家。
　　韩非狂奔下楼，闹出的动静很大，但愿意出门看热闹的业主已经少了很多，几乎没有什么“人”敢阻拦韩非。
　　顺利来到了四楼，韩非还在担心保安室会不会没有人的时候，他已经看到小方打开了门，出现在了门口。
　　“白哥！我听脚步声就猜是你回来了！”小方很是兴奋。
　　华哥也挤了出来，他本身脸色很差，见韩非出现后，终于松了口气：“还活着就好，快进来，我有好多事情要给你说。”
　　“快！把红裙子给我！快！”韩非根本没时间叙旧，他急得连名字都顾不上喊：“那个跳楼鬼就在我后面！”
　　刚上线就弄来了一个大家伙，小方和华哥也反应了过来，赶紧跑进屋内取出了一个红色木箱：“裙子在木箱里，她已经重新拼合在了一起，不过状态有些奇怪......”
　　“快关门！关门啊！”
　　华哥根本来不及说完，韩非就一手抱着小女孩，一手抱着木箱朝楼下跑去。
　　瘆人的脚步声响起，还没来的及关门的华哥和小方，眼看着已经发疯的跳楼鬼从面前爬过，刺鼻的血腥味差点掀翻两人。
　　“我天！白哥这是把那跳楼鬼怎么了？”
　　华哥和小方望着被血染红的楼道，打了个冷颤，都不敢继续往下想了。


第327章 委屈的商人
　　韩非已经没时间去管小方和华哥了，他满脑子都是跳楼鬼那裂开四散的身影，根本挥之不去啊！
　　“冷静！小女孩已经被带出来了，这是一个难得的机会，我必须要好好把握住才行！”
　　“对！镇定！想要让跳楼鬼恢复理智，那就要尝试把她们几个分散的记忆重新融合在一起才行。”
　　“我首先要去八楼找到女主播，让她穿上红裙子，这样完整的红裙子才有机会挡住跳楼鬼。”
　　“在跳楼鬼被阻挡之后，我需要找到离婚的母亲和针筒女，以及她们的孩子，接下来......”
　　呼啸的风声钻入耳中，刺鼻的血腥味仿佛粘稠的海浪瞬间盖过韩非的头顶。
　　跳楼鬼追上来了！
　　和怨气不同，跳楼鬼身上散发出了一种更加阴寒的气息，那应该就是她心中的恨。
　　由怨到恨，中间需要跨过某个东西，跳楼鬼虽然没有成为真正的恨意，但她的身上却留下了恨的痕迹。
　　来不及躲闪，韩非只能将木盒举过头顶。
　　“嘭！”
　　木屑纷飞，血红色的盒子被跳楼鬼残缺的手臂砸碎，那条沾满了死咒的手伸进了盒子当中，但是却无法落到韩非的头顶。
　　血色凝聚，楼道里刮起了猩红的风，比之前任何时候都要鲜艳的红裙子出现在死咒的另一边。
　　狭窄的楼道里，两股力量疯狂碰撞，新仇旧恨纠缠在了一起。
　　“把我的孩子还给我！”
　　跳楼鬼身上的死咒已经沸腾，那些诡异的黑色文字沾粘在一起，演化出了新的形状。
　　在最后一丝人性被韩非夺走后，跳楼鬼不再只重复死亡和毁灭，她嘴里头一次出现了其它的话语。
　　一直浑浑噩噩，被蝴蝶利用恨意掌控的跳楼鬼，拥有了自己想要的东西。
　　在极度愤怒的驱使下，她那颗满目疮痍的心脏似乎重新跳动了起来。
　　韩非此时还不知道自己捅了多大的娄子，要知道连蝴蝶都不敢轻易去触碰跳楼鬼的孩子，还主动把那一家三口全部拉进1244房间供跳楼鬼宣泄仇恨。
　　现在可好，韩非直接把跳楼鬼最重要的东西给夺走，1244房间的门好像也被砸碎了。如果蝴蝶再不来一号楼，这地方被跳楼鬼和韩非“拆掉”估计是迟早的事情。
　　跳楼鬼和红裙子都不完整，但她们之间的碰撞已经到了一号楼承受的极限，本来这种情况下管理者肯定会出现干涉，但直到现在韩非连管理者的影子都没有看到。
　　一条条血红色的裂痕出现在墙壁上，临近的房门直接被撕碎，如同纸张一般。
　　红裙子再次为韩非争取到了宝贵的时间，他抱着那小女孩横穿长廊，从另一侧的安全通道上楼。
　　“开门！我找到你的孩子了！”
　　韩非疯狂敲击着离婚母亲的门，躲在安全门后面的小鬼探出脑袋，似乎是在奇怪，自己明明躲的很好，对方怎么会说找到了离婚母亲的孩子？
　　“开门啊！”
　　脚步声匆匆响起，离婚母亲把门打开，她看起来有些害怕。
　　“这就是你的孩子！”韩非抱着小女孩朝屋内走去。
　　“可我的孩子是男孩......”离婚母亲还想要说什么，可这时候韩非怀里的小女孩突然把手放在了离婚母亲的脸旁，在手指触碰到脸颊的时候，离婚母亲一句话都说不出来，眼角忽然流出了一滴泪。
　　她自己都没有发现自己已经哭了，明明什么都想不起来，明明记忆完全不同，但是眼泪却根本停不下来。
　　“不可能的，我的孩子是个男孩，他总是在夜晚大人睡着时去寻找房间的钥匙，我很爱他，可不知道为什么他还是要不断地离开我。”离婚母亲双手不断地抹去脸上的眼泪，但却擦泪水却越多，不知不觉已经泪流满脸。
　　“你的记忆被动了手脚，你就是庄雯！这个小女孩就是你的人性！是你最珍贵的东西！”韩非空出的那只手抓住了离婚母亲的肩膀，他使用触摸灵魂深处的秘密，狠狠摇晃着对方：“想起来吧！为了你的孩子，为了真正能够找到你的孩子！”
　　韩非的声音越来越大，离婚母亲的脸也逐渐出现了异常，泪水滑过的地方露出了崭新的皮肤。
　　她似乎正在承受着无法想象的痛苦，最终她发出了一声刺耳的尖叫。
　　“不要再自欺欺人！直面你心中的自己！你代表着庄雯的母性！你也是她最重要，最不可分割的那一部分啊！”
　　整个客厅都在回荡着韩非的声音，庄雯的母亲头发垂落，她身上的变化似乎已经结束，她本身并没有散发出太强的气息。
　　在韩非以为这位离婚母亲也没有什么能力，准备强行带她走的时候，旁边的卧室门打开了。
　　漆黑的门缝处忽然冒出了一张苍白的脸，紧接着那张脸如同水波般变幻扭曲，成为了一个小鬼。
　　没过多久，又一张脸冒了出来，紧接着第三张、第四张，一个个小鬼开始变换，拥挤在卧室门口！
　　这么多年过去了，每晚离婚母亲都会把一个小鬼带回家，当作自己死去的孩子！
　　浓烈到窒息的阴气从卧室里传出，韩非原本抓着离婚母亲肩膀的手缓缓松开：“我刚才可能稍微有些不太礼貌，但话粗理不粗，你代表着庄雯的母性......”
　　话未说完，离婚母亲就抬起了头，她的眼睛死死盯着小女孩，嘴唇颤抖，慢慢说出了一句话：“把我的孩子给我......”
　　“怎么你也是这句话？我可以给你，但不是现在啊！”
　　望着那一屋子的小鬼，韩非十分果断地退出房间，继续朝楼上冲去！
　　“别追我啊！我是在帮你！”
　　离婚母亲家的房门被一个个小鬼撞开，韩非身后冒出了无数的小孩手印：“不是吧？一段蕴含母性的记忆都这么强？”
　　连喘息的时间都没有，韩非紧咬着牙，跑到了十八楼。
　　他还没出现，就听见了商人无奈的吸气声：“怎么又是你？我都从左边安全通道，换到右边安全通道了，你晚上不睡觉的吗？”
　　“让开啊！”
　　面目狰狞的韩非朝着商人嘶吼了一声，然后头也不回地冲向22楼，最后的针筒女就住在那里。
　　看着韩非疯狂的样子，商人悄悄往后退了一步，脸上也有些委屈：“你吼那么大声干什么......我都已经躲着你走了，谁知道你还会迂回着跑？”


第328章 穿着红裙的女人
　　商人满心的苦水，他正要多说几句，忽然听见楼下传来窸窸窣窣的脚步声。
　　回头看去，他本就没有血色的脸变得更加苍白了，数不清的小鬼簇拥着一个疯疯癫癫的女人朝楼上冲来。
　　“怎么又换了一个？”缩着脖子，商人关紧安全门躲进了走廊当中：“那男的到底什么来头？我见过被几个女人打废下半身的渣男，可还真没见过被这么多厉鬼疯狂追杀的保安，这都换几个了？”
　　商人掰着手指算了起来，不时还偷偷朝外面看一眼。
　　从不在意旁人异样目光的韩非终于来到了二十二楼，小孩的哭声传入耳中，那个遍体鳞伤的男孩这次没有站在楼道里，而是站在了安全门旁边。
　　针筒女吃一堑长一智，为防止自己孩子再被像韩非这样的人掳走，她不敢让小男孩离安全门太远。
　　千防万防，但没想到韩非竟然又来了。
　　病态的女人脸出现在玻璃窗口，她拿着针筒的手已经举了起来，只要韩非敢碰那男孩一下，她就立刻用手中的针刺穿韩非的脑袋。
　　“你清醒一点！这个女孩才是你真正的孩子！”
　　韩非从受伤男孩身边走过，猛地推开安全门，然后一把抓住了针筒女的手腕。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”看透表象，直接触及灵魂深处，针筒女同样蕴含着庄雯的母性，只不过这份母性被过去的记忆腐蚀，畸变成了另外一种模样。
　　离婚母亲是庄雯幻想中真正美好的母亲，针筒女则是现实里庄雯母亲的化身，离不开药物，轻信驱魔师的话，把小孩当作筹码，疯癫又可怕。
　　手腕一下被抓住，针筒女狂乱的眼眸慢慢睁大。
　　什么意思？上次掳走我儿子？这次想要掳走我？
　　高举的针筒还未落下，一只冰凉的小手就贴到了针筒女脸上，癫狂的表情瞬间凝固，支离破碎的心中好像有一些本能的东西在苏醒。
　　安全门被撞开时，针筒女就已经做好了准备，只要韩非敢带走自己的孩子，她就立刻挥动针筒。但现在她的手却无法落下，那双癫狂的眼睛直勾勾地看着小女孩。
　　“我的......孩子呢？”
　　嘴中喃喃自语，针筒女似乎想起了一些东西。
　　“我们边走边聊！”
　　韩非一手抱着小女孩，一手抱起那个浑身是伤的小男孩，撒腿就跑。
　　针筒女在原地站立了一会，等到离婚母亲带着成群小鬼出现的时候，她的胸口剧烈起伏，好像心底有什么东西撕裂了封印。
　　“我的孩子，他们夺走了我的孩子，那是我的孩子！”
　　瞳孔颤抖，针筒女的四肢突然变形，每一根指甲都如同沾满血的刻刀一般。
　　她丢掉了拿在手中的针筒，也朝着韩非追去。
　　“原来的跳楼鬼好像无法从房门离开1244房间，但是现在离开了；离婚母亲从未踏出自家外出寻找孩子，现在她也出来了；最后是针筒女，一直拿着针筒，被痛苦折磨束缚的女人，现在也丢掉了针筒。她们全部都发生了改变，蝴蝶对三份记忆的某种限制好像全都已经被我打破。”
　　韩非初衷是好的，可问题是现在追赶他的“人数”再次变多，红裙子肯定也顶不住这么多“人”。
　　“还要去求助女主播才行！先让红裙子完整！”
　　有了决定，韩非立刻开始实施，他跑过走廊，又进入了另一侧的楼道。
　　死楼游戏当中，韩非曾故意将跳楼鬼的三份记忆拼凑在一起，跳楼鬼的记忆相互之间不会攻击，但也不会融合。
　　想要让她们成为一个整体，还需要某个特定的条件才行。
　　韩非最开始以为这个特定的条件就是小女孩，但现在他发现好像并不是这样。
　　刚全力冲刺到了二十二楼，紧接着又全速下楼，韩非在治愈系游戏里的运动量早已超过了市面上绝大数其它类型的游戏。
　　一路向下，韩非经过的所有地方都被血红色的小孩手印铺满，他如同天灾的预兆，又像是灾厄的前锋。
　　楼内业主现在已经可以分辨出韩非的脚步声，他根本不用掩饰，只要听到他的到来，绝大多数怨念都会老老实实呆在房间里，不敢轻易外出。
　　“最后一个房间了。”
　　眼睛充血，韩非抱着两个孩子来到八楼，他高喊着女主播的名字。
　　在房门打开的瞬间，韩非把鞋子放在了门缝中间。
　　“有事吗？”女主播话音未落就看见韩非疯了一样大声叫喊。
　　“你不是很好奇1044死亡的女人吗？我带你去见她！”
　　“我对所有涉及灵异的东西和现象都比较感兴趣。”
　　“你从昨晚到现在是不是没有出门啊？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事，你跟紧我！今天让你好好过把瘾！”韩非已经听到了身后的声音，他抱着两个孩子朝楼下跑去。
　　女主播性格阳光开朗，她保留了所有的美好，可就是这样一个人在跟着韩非跑出去几步之后，脸上的妆都吓花了。
　　满楼道的小鬼山呼海啸，映入眼中的除了血色，就还是血色。
　　女主播现在连后悔都晚了，那成群的鬼怪就在后面，回家已经不可能了，估计开个门的时间她就会被小鬼淹没，没错，被鬼直接淹没。
　　楼上乱成一团，如同狂风过境，楼下同样是一片狼藉。
　　经过一整夜的修复，红裙子变得完整，她能够这么迅速的恢复完全是因为韩非不畏生死，在最危险的时候跑到顶楼，将她拼合在一起，还为她创造出了离开的机会。
　　现在她从木盒中醒来，睁开眼的瞬间就看到了那狰狞的跳楼鬼。
　　被怨念缠绕的红裙子就算脾气再好，也忍不下去。
　　双方的厮杀比之前更加激烈，组成红裙的怨念化为细密的血丝，那每一根血丝中都带着无法化解的怨气和痛苦。
　　跳楼鬼急着想要找到小女孩，她同样是全力出手，恨不得把全身的死咒都灌进红裙当中。
　　红裙每次撕裂后都会变得更强，可问题是她和跳楼鬼一样，都不完整，满含怨气的红裙就像是一件威力十足的武器，但却缺少关键的零件。
　　血色绽放，在红裙包裹之下，一个皮肤如雪般苍白的女人出现在楼道当中。
　　她的脸上没有任何表情，她的皮肤白皙无暇，但是在她的皮肤之下却隐藏了无数狰狞的伤疤！
　　流言蜚语和恶意诅咒伤不到她外在的肉体，却好像直接扎进内脏的利箭，透过了皮肤，把心脏刺得血迹斑斑。
　　威力巨大的死咒嵌入了红裙，每承受一个黑色的文字，女人体内的伤就会严重一分。
　　红裙撕毁之后可以重新愈合，但女人的本体并不会，所有的伤都淤积在她的体内，一切就像是十四年前一样。
　　面对整个世界的流言蜚语，她无法再躲藏在那红裙之下，只能独自去面对。
　　可现在的她并不完整，她的身体缺少了对她来说最重要最关键的部分，眼前只是一个承受着痛苦、在黑暗中挣扎的她。
　　很久以前，她应该还拥有另外一个自己，只不过那个自己好像已经被弄丢了。
　　死楼管理者为了确保不会出现意外，将所有可能会对自己造成威胁的鬼怪全部拆分开，它需要的只是听话的工具。
　　而现在韩非反其道而行之，他要把管理者拆分开的工具重新拼合成完整的人。
　　“快！现在只有一个办法能让我们两个活命！”快要冲到跳楼鬼和红裙子交战处的韩非，看向了再无淑女模样的女主播，对方跑得胆汁都快吐出来了。
　　“什么办法！”
　　“我先去引开跳楼鬼，你找机会靠近那个穿着红裙子的女人！实在不行，你就想办法穿上那件红裙子！”
　　“现在去穿？”女主播根本想不到韩非竟然会说出这样的办法，自己是对红裙子很感兴趣，但再感兴趣也不至于直接去跟死人抢衣服穿啊。
　　“相信我，你只要穿上以后，马上就会明白很多事情！那件裙子本身就是你的！”
　　跑出楼道，女主播在看到身穿红裙的女人之后，心脏猛地一颤，好像有一根无形的线悄然将她和红裙子连接在了一起，两者之间仿佛存在某种特殊的联系。
　　“不要犹豫！你就是她！她就是你！”
　　韩非说完这句话后，直接抱着小女孩冲向跳楼鬼：“你的人性在这里！你最宝贵的东西在我手里！”
　　为了给女主播争取时间，只有十三级的韩非开始挑衅突破恨意失败的跳楼鬼。
　　这样的壮举放在其它玩家身上，就算是被拍死，也可以说句死而无憾了。
　　跳楼鬼本就在追韩非，她没想到韩非跑了一圈还敢回来，果断放弃了红裙子。
　　已经残破不堪的红裙上沾满了死咒，黑色的文字如同怎么都弄不掉的毒虫，撕咬着红裙上艳丽的花纹。
　　无暇的皮肤之下，灵魂已经满是伤痕，身穿红裙的女人捂着自己的心，她能感受到那种疼，比身体上的疼更加痛苦，仿佛自己已经被揉碎了、撕裂了无数遍。
　　“你......一定很累吧，其实你已经做的够好了。”身穿红裙的女人看向身后，女主播站在距离她几步远的地方。
　　“痛苦、难受、心如刀绞，恨不得一死了之。可你也还有自己放不下的东西，爸爸和妈妈的爱，你还没有好好给他们说一声感谢，你还没有好好向他们道歉。”女主播看着身穿红裙的女人，看着那张因为痛苦扭曲变形的脸，她突然流出了眼泪：“明明不该是这样的......”
　　冰冷的心，在红裙之中跳动。女主播望着那层薄薄皮肤之下密集的伤痕，她不由自主地抬起了双手。
　　“这不是我们的选择，对吗？”
　　缓缓靠近，女主播最终抱住了身穿红裙的女人，抱住了她自己。


第329章 斩！
　　红裙上沾染的死咒蔓延到了女主播的身上，她依旧抱着那身穿红裙的女人。
　　流言蜚语化作了刀，从红裙女人心口的伤痕里刺出，女主播被割得浑身是血，她还是没有松手。
　　无法根治的绝症变成了毒，一点点渗透进女主播的身体，她美丽的脸变得憔悴，她的肌肉如晒干的花朵般枯萎，她失去了美，失去了健康的身体，可她仍抱着红色的裙子。
　　“什么都不会让我松手的。”
　　“我知道自己患有绝症，可父母和医生却从未告诉过我会何时离开，我生下来就与绝望作伴，是他们每天给了我活下去的希望。”
　　“我想把这份希望分享给更多的人，让他们所有的人看到！”
　　枯萎的身体融合在了一起，一条条血管在红裙之上流动，冲刷着死咒，朝着四面八方展开。
　　“哪怕我这一生注定底色悲凉，也会用血编织出艳红的长裙，昂首阔步，穿过黑夜，拥抱初阳！”
　　血红的长裙如同彼岸最夺目的花朵，当她绽放的时候，世间所有的红都黯然失色。
　　怨气、阴气、心底的痛苦和绝望全部成为了裙下之臣，死咒被冲刷干净，红裙好像打碎了身体里的某一种东西，她的身体和气息在无限疯涨。
　　此时的红裙子，正在不断逼近融合后的小八，而与小八不同的是，她对自身的怨念有着绝对的掌控！
　　红裙在死咒中飘摆，身穿红裙的女人看向了正在吸引跳楼鬼注意力的韩非。
　　脑海中闪过了一幕幕短暂却又怎么都忘不掉的画面，散落一地的红裙被一片片捡起拼合，包裹着对讲机从顶楼坠落，那道越来越远的脸，现在却又越来越近。
　　你怎么把我一个人丢在那里了？
　　等着，我去接你。
　　之前你救了我们，现在我来帮你拦住她。
　　如果我还能活着的话，我希望我们可以成为朋友。
　　“明明自己陷落在了绝望深处，还硬撑着要带给别人希望，现在的你......好像以前的我。”
　　怀抱小女孩，韩非已经被逼到了绝境，在他不断往后倒退，后背已经碰到了墙壁时，一个脚步声从楼道的另一边响起。
　　当他准备扭头看去时，眼中的视野已经完全被红裙占据。
　　一股庞大到无法想象的怨念疯狂撞击在了跳楼鬼的身上！几乎把跳楼鬼的身体碾碎！
　　无数黑色的字符瞬间消失，然后又慢慢从跳楼鬼的体内钻出，似乎只要跳楼鬼不死，死咒就会不断涌现。
　　融合为一体红裙子已经无限逼近顶级怨念，她的身上发生了某种改变，现在的她似乎和其它的怨念不太一样了。
　　在跳楼鬼被重新拖住的时候，离婚母亲和针筒女也相继靠近，她们和跳楼鬼之间隐约产生了某种联系。
　　她们能感受到彼此的共同，却又无法共融，好像有一根刺扎在所有人的心中，阻碍着一切。
　　“为什么还不行？”韩非看向怀中的女孩：“你能让她们重新变为自己吗？”
　　女孩摇了摇头。
　　“她们把你当成了她们的孩子，这说明人性在她们的心中非常重要，她们也明白这些，只是好像出现了一些问题。”韩非皱起双眉：“庄雯的孩子已经死了，现实里那婴儿的尸体被埋在了阳台上。如果说眼前的女孩被她们当作自己的孩子，那现在1244阳台里埋葬的会是谁？”
　　韩非发现了关键的一点，他之前玩死楼游戏时也是这样，只要挖出阳台的尸体就会暴死。
　　在红裙竭力拖延的时候，韩非带着小女孩再次跑向顶楼。
　　1244房间的门已经被跳楼鬼毁掉，韩非踩着满地的符纸，直接跑向阳台。
　　推开阳台门，满眼都是粘稠的血迹和抓痕。
　　韩非直接拿出往生刀，与同行之人一起撬开了被厚厚血污覆盖的地砖。
　　一个贴满了符纸的木盒出现在韩非眼前，这盒子就和现实当中一摸一样，仅仅只是看着这个盒子，他甚至产生了一种自己又回到了现实的错觉。
　　小心翼翼将盒子拿出，韩非撕下上面的符纸，缓缓打开，眼前的场景已经让韩非说不出话来了。
　　贴满符纸的木盒里放着一具婴儿的尸体，它浑身画满了蝴蝶花纹，还密密麻麻写着黑红色的死咒，除了这些之外，它的心脏处插着一片残破的蝴蝶翅膀，所有的花纹和死咒都是从那翅膀蔓延出来的。
　　“这就是庄雯痛苦和恨意的源头，蝴蝶连死去的婴儿都不放过吗？”
　　那婴儿已经魂飞魄散了，盒子里装的只是一具用来温养蝴蝶翅膀的尸体。
　　“也许毁掉它，庄雯的身体就能融合在一起。”
　　握住往生刀，韩非看向旁边的小女孩，他也不知道这么做对不对，他现在已经没有的办法了。
　　“等一下。”小女孩忽然挡在了那尸体前面，她抓起木盒：“我想让她们看一看，她们会明白的。”
　　女孩代表着庄雯仅存的人性，她不等韩非说话，就抱着木盒朝屋外跑去。
　　在木盒上那些符纸被撕开的时候，跳楼鬼和几份记忆之间已经出现了很轻微的联系。
　　重新回到楼下，小女孩不顾韩非的阻拦，抱着盒子跑向陷入疯狂的跳楼鬼。
　　“把我的孩子还给我！”
　　“你的孩子已经死了。”女孩跌跌撞撞在血色之间奔跑，很像年幼的她吃力地在驱魔师家里生活：“它就在这里，它已经死了，再也没办法回来了！”
　　小女孩的话吸引了跳楼鬼的注意，在跳楼鬼看向她的时候，她直接抓起木盒里的那具婴儿尸体。
　　“不要再为它疯狂，它一定也不想自己的母亲因为它而发疯！你应该明白的，因为小时候的你也是这么想的啊！”
　　庄雯的母亲被鬼迷了眼，把她当作筹码，带着她住进了驱魔之家。
　　女孩不断地说着那些话，针筒女和离婚母亲都慢慢冷静了下来，唯有跳楼鬼不仅没有冷静，反而愈发地疯狂！
　　她嘴里不断地重复着死亡和杀戮，她仍旧要把看见的所有东西杀死，她要拖拽着所有幸福的人从高楼坠落。
　　“被我碰到就会死！会死！”
　　跳楼鬼身上死咒越来越浓烈，她拒绝和其它记忆融合，甚至看向其它记忆的目光中也蕴含了杀意！
　　“你说服不了她的。”韩非走到了小女孩身边。
　　“如果你毁掉婴儿尸体后，我们还无法融合记忆，那她永生永世跟着你，追杀你的。”小女孩做出了一个艰难的决定，她朝韩非伸手：“把刀给我吧，让我来斩碎这具尸体。”
　　惊讶地看着小女孩，不过韩非没有递出自己的刀，自从他把小女孩带出1224房间后，系统已经提示他和跳楼鬼不死不休了。
　　“还是我来吧。”摇了摇头，韩非举起了往生刀：“我的刀，你握不住的。”


第330章 最接近恨意的灵魂
　　反正已经是不死不休，韩非没有必要再让庄雯的人性手染鲜血。
　　拿过满身死咒的婴儿尸体，韩非身上冒出狰狞的鬼纹，他的手臂血色流淌，五根手指牢牢地握住了往生屠刀。
　　午夜屠夫，杀生本就是他的职业。
　　“这世间的苦对他来说太过沉重，我来让他解脱。”
　　一只只手抓住了刀柄，璀璨明亮的刀锋成为了死楼当中唯一的火光。
　　手臂挥落，人性最美好的力量在锋刃之上张开了双臂，轻轻抱住了那个被囚禁在绝望深处的婴儿。
　　“斩！”
　　薄如蝉翼的刀锋划过尸体胸口，一个个漆黑的文字如雪水消融，贯穿了尸体的诅咒针线被斩断，这把锋利无比的刀最终落在了那片残缺的蝴蝶翅膀上。
　　不远处的跳楼鬼全身涌出大量死咒，她的眼珠都已经被染成了黑色，此时的她完全被恶意包裹，每一寸皮肤上都沾染着死意，散发出腐烂的臭味。
　　她不顾一切地冲向韩非，同一时间在一号楼外面也传来了尖锐的叫声，就好像有一个人的心口突然被刺入了一把刀。
　　“你不是最讨厌这样的人吗？为什么你还要成为这个模样？”
　　小小的人性挡在韩非身前，她张开了手臂，望着比她庞大十几倍的巨大鬼影，不躲不闪。
　　跳楼鬼在某种力量的支配下，已经忽视了自己的人性，她碎裂的手臂直接拍下，无数的死咒砸向了小女孩和韩非。
　　也就在这个时候，往生刀融化了死咒，斩入那片残破的蝴蝶翅膀当中！
　　妖艳诡异的花纹在刀锋下破碎，那蝴蝶翅膀就像是一把锁。
　　在它被往生刀斩碎的时候，跳楼鬼、离婚母亲、针筒女和小女孩的心口全部流出了血，禁锢她们内心的东西被斩碎，她们的身体表面不再出现死咒，被压制的某种微妙联系缓缓浮现在几份记忆当中。
　　血肉模糊的手掌停在了小女孩的头顶，满身死咒的跳楼鬼，伸出去的手臂正在一点点被折断，她痛苦地尖叫和哀嚎，嘴里不断发出嘶吼声，双眼流淌着血泪，明明是一号楼最强的鬼，却无助的像是个被铁链锁住脖颈的孩子。
　　死咒依旧在和跳楼鬼争夺着身体，象征着仅存人性的女孩抓住了跳楼鬼，她很快就被甩开，当她再次爬起时，针筒女和离婚母亲也走了过来。
　　她们的身体渐渐出现了相同的部分，脚踝上冒出了一圈伤疤，身上散发出浓烈臭味，头发披散开，心口流着血，眼神空洞茫然，已经麻木到忘记了疼痛。
　　一只只手抓住了跳楼鬼血肉模糊的身体，死咒蔓延到了所有人的身上，被跳楼鬼触碰到的人都会死，这就是她身上的死咒！
　　满含死意的恶毒诅咒钻进离婚母亲和针筒女的心里，与其说是她们被跳楼鬼杀死，不如说是她们放弃了自己。
　　在记忆消散的最后时刻，那些涌入她们身体的黑色诅咒文字染上了她们的血，沾染上了她们的记忆。
　　当死咒重新回到跳楼鬼身体时，她分散的记忆和意识重新融合，她四分五裂的身体和面目全非的脸都在一点点恢复，露出她原本的样子。
　　“我还记得那个时候的你，你只有自己。”
　　最后象征着庄雯人性的小女孩也张开了手，她就像是孩子抱住了失散的母亲，跑进了跳楼鬼的怀中。
　　在被死咒抱紧的时候，融入了跳楼鬼的身体。
　　记忆的最后一片拼图终于完整，跳楼鬼身上密密麻麻让人看了心惊的死咒之下，悄然浮现出了一张女人的脸。
　　她没有继承母亲的美丽，却拥有一种属于自己的气质，青涩的脸颊在极度的痛苦之中扭曲。
　　随着韩非抽出往生刀，在那具婴儿尸体和蝴蝶的翅膀一起化为飞灰时，冲霄的恨意从跳楼鬼身上爆发而出，好像一把将要劈开死楼的刀刃！
　　满身的死咒变成了黑水，混在血里滴落在地，跳楼鬼残缺不全的身体变得完整，那张面目全非的脸也已经恢复正常。
　　现在的一号楼里没有了那个清道夫跳楼鬼，多了一个散发着无穷恨意的庄雯。
　　低垂的头慢慢抬起，庄雯望着楼道尽头的窗户，她完全变为黑色的眼睛似乎在盯着某一个东西，片刻后，她全身流出了黑色的血液，那刺骨的恨意扭曲了整条走廊。
　　“父亲，你把我害得好惨啊！！！”
　　一层层楼的玻璃被震碎，所有房门上的编号都开始流血，庄雯没有去看楼道里的任何人，她直接朝着楼下走去。
　　所有被她走过的地方，全部出现了黑红色的污迹。
　　来到一楼，她染血的手掌拍在上锁的楼道门上。
　　刷着白漆的门板上冒出了色彩斑斓的蝴蝶花纹，庄雯嘴里发出刺耳的笑声，她沾着自己的血触摸那美丽的纹路。
　　“母亲会变成疯子，是因为你。”
　　“我会被折磨成动物，是因为你。”
　　“我的孩子会死去，我没有了一切，也是因为你。”
　　“父亲，我真的、真的、真的好想杀了你！”
　　无边的恨意如同海啸，轰然撞击在楼道门上，跳楼鬼现在才是真正的突破恨意失败的状态，她和韩非之前见过的所有厉鬼都不同，那刺骨的恨意比畜牲巷所有的屠刀都要锋利，根本没有什么东西能够阻拦住她。
　　楼道门上的蝴蝶花纹一点点碎裂，就好像一双蝴蝶翅膀被慢慢揉碎。
　　上锁的门被打开了，庄雯没有丝毫停留，直接进入了楼外的黑雾当中。
　　雾气慢慢飘进楼内，韩非握着往生刀站在一楼，他想要阻止对方都找不到机会。
　　“庄雯嘴里的父亲肯定不是驱魔师，难道她的亲生父亲就是蝴蝶？如果真是这样的话，那只要对比庄雯尸体留下的所有信息，就能慢慢锁定蝴蝶在现实当中的身份！”
　　以前的蝴蝶是一个谜，但现在韩非已经将这个躲藏在迷雾中的怪物逼到了某个区域内。
　　接下来会是最凶险的时刻，只要不被那怪物吃掉，就有机会将它杀掉！


第331章 获得小区业主的认可
　　“一号楼的楼道门已经打开，黑雾飘入楼内，歌声也有可能会过来。接下来我要想办法去其他的楼，寻找丰子瑜。不过在此之前，我还要先把死楼保安这个隐藏职业弄到手再说。”
　　在深层世界，每一步都要小心谨慎，韩非准备先在一号楼内呆够三个小时，再离开这里。
　　“庄雯应该是去寻找蝴蝶了，希望她能如愿。”韩非试着重新将楼道门关上，可惜门锁已经被破坏，就算关住，外面的雾气也会源源不断地渗入。
　　在韩非摆弄楼道门的时候，一条黑色的手臂突然从雾气中钻出，他赶紧将往生刀护在身前，可还没等他做出下一步动作，那条手臂就被无数血丝缠绕，然后瞬间被撕碎。
　　血丝收拢，红裙子停在一楼走廊当中，她仔细盯着韩非，明明是如此弱小的一个人，怎么敢插手大型怨念和跳楼鬼之间的事情。
　　“多谢。”韩非回过神来，他收起往生刀走到了红裙子旁边：“劳烦多问你一句，你应该同意我在这里当保安吧？”
　　没有什么拒绝的理由，红裙子点了点头。
　　“能帮我一起去说服其他的人吗？我想留在这里，让更多人重新找回自己。我知道自己很弱，也没有什么特殊的能力，很多时候我连自己都救不了。”韩非面带苦笑：“我甚至都不知道自己什么时候就会死去，不过我还是想要告诉更多的人，这只有黑夜的世界当中，还有像我这样的人在坚持。”
　　韩非每一句话几乎都说在了红裙子的心坎上，曾经的她也是这么认为的。
　　红裙飘摆，牵动着整栋楼的怨气，红裙子再次点头：“它们会同意的。”
　　有红裙子跟着，韩非胆子逐渐变大，他准备一户挨着一户敲门，咨询所有业主的意见。
　　本来他也不想这么麻烦，但这是系统的要求，想重新获得隐藏职业死楼保安，就必须获得所有业主的认可才行。
　　首先韩非来到了嫁衣女人的房间门口，他之前一直疲于奔命，根本顾不上寻找对方。
　　另外韩非还发现了一点，对比楼内业主的实力，嫁衣女人在其中也算是很厉害的了，最主要的是她竟然能够自由离开死楼，这引起了韩非的高度重视。
　　敲击房门，屋内好像没人，无奈之下韩非只好让红裙子帮忙。
　　红裙上的血丝钻进了一个个锁孔当中，房门上出现了古怪的花纹，神秘、美丽。
　　红裙子理解错了韩非的意思，不止是嫁衣女人所在的房间，这一层所有的门全部被打开了。
　　一扇扇房门撞击在墙壁上，流着血的门牌号仿佛在哭泣一般。
　　看向屋内，韩非发现这房间的布置和死楼游戏很像，他进入卧室，双眼盯着床头的结婚照。
　　“诚信经营，答应你的事情我一定会做到的，现在我提前来赴约了。”
　　韩非就好像是在自言自语，屋内没有鬼回应他，这房间里连一丝阴气都没有，看着比阳间的房间都干净。
　　“我知道你在这里。”韩非说着从物品栏里取下了嫁衣女人的盖头，在他准备把盖头交给红裙子查看的时候，那结婚照里的女人脸色发青，眼睛慢慢充血。
　　苍白的手抓住了相框，一个身高超过两米的女人从结婚照中钻出。
　　她的目光在韩非和韩非的身后游离，干裂的嘴唇缓缓张开，但犹豫了很久，她一句话都说不出来。
　　我只是想要请你帮个小忙而已，犯不着把楼内最恐怖的鬼引到我家里来吧？
　　初次登门，就要灭我满门？
　　内心无比的纠结，嫁衣女人也不敢不说话，她怕自己过会没有开口的机会。
　　“最近楼内不太平，我们的事情以后再说。”
　　“已经没事了，顶楼的跳楼鬼离开，现在一号楼最有话语权的业主就在我身后。”
　　“顶......楼？”嫁衣女人难以置信地盯着韩非：“这两个晚上楼内大乱，难道跟你有关？”
　　“是有那么一点点关系，要说起来也是你眼光比较好，推荐我来做死楼的保安。”韩非笑眯眯地看着嫁衣女人。
　　嫁衣女人很想自废双目，但现在又不敢轻举妄动。
　　“你不是想要进入某个房间吗？我们现在就可以过去，我这个人最守信用。”
　　韩非再三询问，完全想不明白现在状态的嫁衣女人终于开口：“我要进入四号楼的某个房间，我丈夫的眼睛在那里。”
　　“四号楼？你知道进入四号楼的方法？”
　　“我曾经就住在四号楼，但我的房间被另外一个东西占据了。”嫁衣女人撕开脖颈上的人皮，她的喉咙当中藏着一把血红色的钥匙：“你只需要帮我拖住那个东西五分钟就足够了。”
　　“成交，不过在此之前，我还要去其他业主那里一趟，你就先跟着我吧。”韩非身后的队伍又多了一位，嫁衣女人和红裙子保持着相当远的距离。
　　一路向上，几乎所有的业主都认可了韩非，他们给了韩非高度的评价，甚至有个嘴巴被缝住的鬼，还用手语夸赞韩非很优秀。
　　能获得业主的肯定和赞美，作为保安，韩非也很开心。
　　顺利来到14楼，韩非带着另外两位保安和红裙子停在了1144房间门口。
　　他们还没敲门，旁边的楼梯里就出现了一个老太太，她穿着黑色衣服，后颈之上隐约能看到蝴蝶花纹。
　　韩非之前曾见过这个老人，对方总喜欢在深夜外出，一直在寻找出去的路，她似乎知道一些真相。
　　“年轻人，我劝你不要随便打开那扇门，你已经做的很好了，但你改变不了什么，等到下一个零点或许一切就又都会复原。”老人阴恻恻的看着韩非，她似乎一直躲在十四层。
　　“不试试怎么知道呢？”韩非走到老人身边：“阿婆，您也是楼内的住户，您对我的工作还满意吗？有什么建议随时可以告诉我。”
　　“我建议更换一批更听话的保安，这样大家都可以活的长久。”老人佝偻着背，她看韩非的眼神，仿佛就是在盯着某个不祥之物。
　　“老太太，您是不是理解错我的意思了？”韩非从物品栏里拿出了一根烟：“我是在问您有什么建议，但我可没有让您许什么愿望啊？”


第322章 通往死亡的衣柜
　　建议是可以实现的，愿望只是一种单纯的美好期许，两者之间有明确的差异。
　　看着手里的烟，韩非没有立刻点燃，他拿烟只是为了防身。
　　很多业主在看到红裙子后都非常认可韩非的工作，老人敢提建议，说明她并不是太害怕红裙子，对于这样的业主，韩非自然要小心。
　　老人从韩非的话语中听出了一些东西，她后颈之上的蝴蝶花纹如涟漪般涤荡，往后退了几步，苦口婆心的说道：“你会把所有人都害死的，你以为你救了她们？其实是害了她们，她们只有那样才能在死楼里活下去，你这是绝了她们的生路。”
　　“如果你是顶楼的跳楼鬼，又或者你是我身后的女主播，那你是愿意浑浑噩噩的被仇人当中工具来使用，还是愿意奋力一搏，去争取那微弱的希望？”韩非也不想和老人动手，他一直很尊老爱幼的。
　　设身处地的想了想，黑衣老人不再开口，但她还在挡在1144房间门口，不肯让开。
　　“承认了吧，你肯定不是在为其他人考虑，你只是担心自己被死楼管理者迁怒。”韩非年龄不大，但身为演技大师的他早已练就了一双看穿人心的眼睛：“没有人想死，大家都在很努力地活下去，现在只不过是要换一种活法而已。”
　　“没用的，你们只是在徒劳挣扎。”
　　“我们怎么做是我们的事情，你不是在寻找离开的路吗？现在一层的楼道门已经打开，不过你只要踏出这栋楼，以后你可就不再是一号楼的业主了。”韩非其实也只是随口一说，他答应放老人走，但没说什么时候可以让老人走。
　　如果老人真的选择离开，那他会直接撕破脸皮，先把老人知晓的所有秘密逼问出来，然后再考虑下一步。
　　“你们根本不清楚管理者的恐怖，如果它进入一号楼，除了1044、1144、1244房间的住户外，其他所有的人都会被杀死。”老人指着身后的房门：“在酿成大错之前，希望你不要再去刺激它了。”
　　“你越是这么说，我就越好奇了，1144房间里的疯子我见过，他看起来很弱，管理者为什么会这么重视他？”
　　老人不说还好，说了以后韩非目光变得更加坚定。
　　眼看冲突就要爆发，1144房间的门突然被打开了。
　　那个脸上光秃秃的疯子趴在门口，一脸谨慎地看着外面的走廊。
　　“老鬼？你怎么又来了！”疯子死盯着黑衣老人，然后拼命朝韩非招手，示意韩非赶紧跑。
　　“我是在救你，还有......你应该叫我贾姨。”黑衣老人每次看见疯子都很窝火，但她又没什么办法。
　　“我管你叫什么？我只知道你是鬼！”疯子大声尖叫，奇怪的是黑衣老人虽然恼火，但却没有伤害疯子。
　　“既然人都出来了，有什么话就直说吧。”韩非将烟收起，拿出了往生屠刀：“把你知道的事情都告诉我。”
　　看见韩非拿刀在威胁一个老鬼，疯子这才慢慢反应过来，他脸上的表情逐渐发生变化。
　　“现在的保安都这么猛吗？”
　　韩非本身没什么威慑力，问题是在他抽刀之后，红裙子和嫁衣女人也走了过来，楼道里被血色铺满，黑衣老人的退路都让封死了。
　　权衡再三，黑衣老人没有抵抗，她将脖颈上的黑色围巾扔在地上，露出了脖颈上花纹。
　　“我告诉你真相，1144房间里的这个疯子，是管理者为自己准备的身体。如果它现在的身体被毁掉，可以通过某种方式，直接在这疯子身上复活。”老人撕扯掉疯子的上衣。
　　“你干嘛！”
　　衣服化为碎片，疯子画满了花纹的身体露了出来。
　　“他是管理者的后路，如果他离开1144房间太久，或者他出现了问题，那管理者立刻就会过来。”老人希望韩非能够明白事情的严重性。
　　“也就说我们可以通过他来诱骗管理者？甚至可以提前设计陷阱，困住管理者。”
　　“我可没有这个意思！”
　　“你倒是提醒了我。”韩非打开1144房间的门，他和上次进来时的心情已经完全不同了。
　　“兄弟，你怎么跟它们混在了一起？它们是鬼啊！它们全都是鬼啊！”疯子哇哇乱叫，趴在房门旁边。
　　“人分为好人和坏人，鬼也同样如此。你换一个角度去思考，她们其实和你一样都是受害者，都是被管理者残害的无辜灵魂，你们不仅不是敌人，还拥有一个共同的仇人。”
　　听着韩非的分析，疯子疯魔的眼神中多出了一丝疑惑，他表情逐渐平静，感觉韩非说的好像还真有那么一些道理。
　　“上次你说自己必须在凌晨四点之前回到卧室当中，否则就会发生不好的事情，我很好奇你的卧室里到底有什么？”
　　韩非想要获得隐藏职业，就要得到所有业主的认可，如果1144房间里还躲着其他的东西，那他很可能会跟死楼保安这个隐藏职业失之交臂。
　　“我说不清楚，还是你自己来看吧，这间卧室好像连通着其他地方。”
　　疯子看了一眼墙壁上的钟表，他将卧室门打开。
　　在门板被拉开的瞬间，疯子身体就朝卧室里倾斜，好像屋子里还有另外一个东西拽着他的身体！
　　“往生！”
　　没有一句废话，韩非直接挥刀砍在了门板上。
　　璀璨的人性撕裂了黑红色的门板，斩落在黑暗当中。
　　卧室里传出一声惨叫，一条比正常人手臂长很多的胳膊缩回衣柜。
　　扶起疯子，韩非盯着卧室。
　　房间里摆着书桌和床铺，大部分家具都很正常，唯有角落的一个衣柜散发出浓浓的死意。
　　那衣柜好像拥有生命一般，柜门上长满了蝴蝶花纹和细密的血管，它被固定在了房间角落，正对着疯子睡觉的床铺。
　　“这衣柜是一件非常罕见的诅咒物，管理者可以通过这个衣柜，直接进入1144房间，这是它给自己预留的后路之一。”黑衣老太太阴声说道，事到如今，她再想要走已经迟了。
　　“管理者可以通过衣柜进入这里？这衣柜里面连通着四号楼吗？”韩非刚想要靠近衣柜，红裙子就走了过来，无数血丝在他的身体四周编织出惊艳绝伦的花纹。
　　“除了管理者外，没人知道衣柜连通着哪里，也没有人知道衣柜里面有什么。以前也有不怕死的家伙想要进入衣柜里查看，但他们进入以后就再也没有出来过。”黑衣老人叹了口气，她正想多说几句，忽然发现韩非的目光正在她和衣柜之间徘徊。
　　凉意瞬间爬上了心口，她赶紧后撤，但已经有些晚了。


第333章 预知死亡的梦
　　“我们一起进去看看？你们难道不好奇管理者的秘密吗？”韩非提着往生屠刀，随口说道。
　　“不行，太危险！”嫁衣女人直接开口，能把鬼急得开始抢话，韩非也算是头一份了。
　　“确实挺危险的，要不我们先找人进去探探路？”韩非从物品栏里取出了那条被诅咒的宠物锁链，上面沾满了动物毛发，看着就很瘆人：“我是小区保安，有责任保护这里的业主，不过我们可以抓一个不是业主的‘人’，用锁链捆住她，然后把她送进去。”
　　韩非话语中没有提到黑衣老人，但黑衣老人却感觉对方就是在说自己，如果她没记错的话，就在刚才韩非还说过，只要她离开一号楼，以后就不是楼内业主了。
　　“我觉得可以，不过你一个保安，为什么会带着锁链？”疯子蹲在床边，抓起床单披在身上，他是厉鬼业主们眼中的疯子，但他并不傻：“普通锁链估计也没有什么用处，我曾经进入过那衣柜，但没走出几步总会莫名其妙地晕倒，等我再醒过来的时候，就躺在了柜子外面的床上”。
　　“你进去过？”
　　“1144房间里经常会多出一些血肉残肢，起初我也不知道它们是从哪来的，直到有一天我因为害怕躲进衣柜的时候才发现衣柜里面连通着某个地方。”
　　疯子竭力回想：“我很难形容出来，感觉衣柜里面装着一个噩梦，只要你睡着，就会有各种各样的东西从衣柜里爬出，它们会趴在枕头边检查你是否入睡，还会在你的床边不断徘徊，更有的甚至会钻进被子里，当你突然感觉到一丝凉意的时候，不要开灯往被子里面看，我曾经就被吓到过。”
　　稀松平常的话语，仔细一想那个场景，却又让人直起鸡皮疙瘩。
　　疯子盘腿坐在了床上，他看着韩非和房间里的其他“人”，许久之后又突然说道：“衣柜以前只有在凌晨四点之后才会打开，但这两天好像出现了问题。”
　　“你仔细回想一下，它到底是什么时候出现的问题？”
　　“好像就是你来当保安的那天，柜门从那个时候开始就没办法完全合上了。”
　　疯子的话让韩非想起了一些东西，疯子是管理者为自己留的后路，衣柜则是通道。
　　韩非进入楼内后，通道门就随时保持打开的状态，那说明死楼管理者感受到了威胁。
　　“我来的那天，歌声也进入了死楼，管理者应该是从它身上感受到了压力。这么想想我把歌声引来，还真是一步妙棋。”疯子是管理者给自己留的后路，韩非想要弄清楚衣柜内部的环境，然后埋伏进衣柜当中，半路截杀被重创的管理者。
　　他胆子非常大，什么管理者他根本不害怕，他来这里，就是为了给死楼换个管理者。
　　冰冷的眼神有意无意地看向黑衣老人，韩非手中的锁链哗哗作响：“让谁先进去比较好呢？”
　　“死楼管理者的底牌不止这一张，小区里类似的衣柜也不止这一个，你就算进入其中，也不一定会遇到管理者，还会暴露自己，让自己陷入危险的境地。”黑衣老人已经明白该如何跟韩非对话了，眼前的男人不怕危险和死亡，想要劝说他，只有摆出事实才行。
　　“你不是准备离开一号楼吗？”韩非眯起眼睛，扫了黑衣老人一眼：“怎么不走了？”
　　“我做梦都想要离开死楼，但不是以这种方式。”黑衣老人摸了摸脖颈上的蝴蝶花纹：“你把一号楼闹得天翻地覆，你不管是想要当保安，还是当楼长，全都可以。但我们跟你不一样，你是完完整整的灵魂，我们只是用来盛放种子的花盆。”
　　韩非不是那种不讲道理的人，他见黑衣老人愿意讲述楼内的秘密，便开始耐心倾听。
　　“我在死楼里活了很久，见过太多变故。我接下来说的话，你可能根本无法相信。”黑衣老人佝偻着背，轻轻叹着气：“死楼的每一个房间都是一颗心，这心房里关着住户所有的记忆和痛苦，不是我们住进了死楼，是我们本就是死楼的一部分。”
　　“以前的死楼管理者是个老人，他心如死灰，正是那颗已经烂臭的心构成了死楼的根基。后来他去了城市深处，再也没有回来过。”
　　“大概是十几年前，死楼出现了一位新的管理者，没有人知道它是从哪个房间走出来的，没有人知道它的心藏在哪里，更没有谁可以彻底杀掉它。”
　　“从那个晚上开始，死楼的规则变了，所有的心和记忆都成为了管理者的玩具。”
　　“它从不亲自动手杀生，也绝不使用力量让怨念魂飞魄散，但你不要以为这是它的仁慈。落到它手里的怨念，恨不得自己可以魂飞魄散。”黑衣老人想起了一些事情，她眼底冒出了极度的畏惧，魂体也在不断颤抖。
　　“那你知道它为什么不杀生吗？”韩非有些奇怪，现实当中的蝴蝶也是这样一个人，它把坏事做绝，可却从不让自己的手沾上一滴血。
　　“楼内有一个关于管理者的传说，我也不确定真假。”黑衣老人犹豫了一会才开口：“死楼里的最后一道恨意好像在魂飞魄散前留下过提示，管理者的天赋能力和梦境有关，它在一个预知未来的梦中看到了自己死亡时的样子。”
　　“死亡时的样子？”
　　“对，管理者梦到自己被一把刀剁碎，那把刀很特别，它在面对手染鲜血的敌人时，会变得更加锋利。”
　　黑衣老人在说这句话的时候，屋内所有人都没有任何异常反应。只不过和别人的淡然不同，韩非此时已经发动了大师级的演技，因为只有这样才能掩饰住他内心的惊涛骇浪。
　　管理者梦到的那把刀，似乎就是往生屠刀！
　　“死楼管理者一直在寻找那样的刀，但这么多年过去了，它仍旧一无所获。”黑衣老人眼中满是痛苦：“也许是预知到了死亡，管理者的行为愈发让人不能理解，它渐渐的开始做出更加疯狂的事情，它把楼内的住户当做培养某种东西的肥料，它似乎想要再制作出一个自己，让它来替死。”
　　黑衣老人让韩非明白了很多事情，以前一些看似无关的东西也联系在了一起。
　　比如蝴蝶为何从不亲自动手杀生，又比如蜘蛛一心想要猎杀蝴蝶，所以畜牲巷里才有无数的屠刀。


第334章 蝴蝶的衣柜
　　所有的巧合，勾连成了必然。
　　蝴蝶和蜘蛛的争斗也延续了下来，从结果上来看，最终好像是蜘蛛略胜一筹。
　　韩非耐心倾听黑衣老人讲述楼内的隐秘，包括管理者曾经在楼内做过的种种事情，在管理者眼中，除了它自己之外，其他的业主、怨念、外来者全部都只是工具。
　　楼内凡是身上带有蝴蝶纹路的业主，都是曾经遭遇管理者毒手，又侥幸活下来的“人”，他们对管理者的恐怖深有体会。
　　“死楼小区共有四栋家属楼，管理者一直呆在四号楼内，很少会出来。不过楼内有居民怀疑，四号楼内存在一个非常特殊的房间，通过那个房间可以去往死楼的任何一个地方。那个房间也就是死楼管理者的心房，想要真正杀死管理者，首先要找到那个房间才行。”黑衣老人之前连和死楼管理者对抗的念头都没有，现在为了活命，她只好顺着韩非的话语往下说：“没有人知道那个房间在哪，大家只知道那个房间的门牌号好像是4444。”
　　“正常来说，死楼的房间里应该没有这个编号，所有想要去往那个房间，用正常的方法肯定不行。”韩非看向了衣柜，他觉得有必要尝试一下。
　　思索片刻，韩非有了决定，他想要先获得其他业主的认可，把大家捆绑在一艘船上，然后再尝试进入衣柜。
　　让嫁衣女人留在1144房间，韩非带着其他人一层层拜访业主，上门做思想工作。
　　他凭借自己独特的个人魅力征服了一号楼内幸存的业主，在获得他们认可之后，系统给出了韩非提示。
　　“编号0000玩家请注意！经过不懈的努力，你已成功获得隐藏职业——死楼保安！”
　　“是否将其设立为主职工作？”
　　“否！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得副业——死楼保安！随机从死楼保安四条职业天赋中获得两条！”
　　“职业天赋一免死：死咒触发时，有百分之十的概率免除必死！”
　　“职业天赋二巡逻：午夜零点过后，奔跑速度提升！”
　　“注意！副业和兼职晋升难度极大，职业天赋升级需要消耗三倍经验。”
　　“拥有了两份职业的你，已经渐渐熟悉职场生活，你看到了更多的风景，你的完美人生也因此变得多姿多彩！”
　　“满眼都是血红，哪来的多姿多彩？”韩非试着在楼道里跑了几步，死楼保安这个职业比他想象的还要有用，光是午夜零点过后奔跑速度提升这一条，就让韩非觉得很赚了。
　　重新回到1144房间，韩非坐在床边默默地盯着衣柜门，他目光平静，好像在思考着什么很重要的东西。
　　屋内没有人敢打扰他，过了很久，等到退出键亮起的时候，韩非起身走到了衣柜旁边。
　　“这个机会不能错过，我们几个一起进去。”
　　没有后顾之忧的韩非拿着那条锁链，他和疯子、红裙子站在一起，然后冷冷地看着黑衣老人。
　　“苟活在楼内已经殊为不易，何必要去招惹麻烦，恨意都无法做到的事情，你能够做到吗？”黑衣老人很不情愿地走向衣柜，她的手在触碰到衣柜门的时候，那柜子表面的血管慢慢鼓起，如同拥有生命般缓缓打开。
　　血管在墙壁上蔓延，柜门缝隙里飘出刺鼻的臭味，黑衣老人还未完全把柜门打开，一条手臂就抓住了她，将她直接拽进了柜子当中。
　　好好的一个“人”就这样消失不见，疯子有些害怕地往后躲了躲。
　　“你是管理者的后路，它们不会伤害你的，反而你可以利用这一点，干掉它们。”韩非向疯子传授自己的经验，一时间也不知道谁才是真正的疯子。
　　距离凌晨四点越来越近，衣柜也在不断发生着变化，韩非没有再耽误时间，他和红裙子一起打开了柜门。
　　悬挂在柜子里的衣服上沾满了血污，数量很多。
　　红裙子先进去其中，然后她朝韩非伸手。
　　韩非抓住她的手腕和疯子一起进入衣柜，他拨开眼前的衣物，但让他感到惊讶的是，那些衣物却越来越多，衣服上的血迹也越来越浓重，看着就好像一个个鲜血淋漓的人被挂在衣架上一样。
　　从外面看衣柜并不大，可进入其中后却好像被困在了迷宫里一般，到处都是血红色的衣服。
　　此时能带给韩非安全感的也就只有红裙子，可走着走着，韩非发现有些不对。
　　他抓着的那条手臂虽然也穿着红色衣服，但好像不是裙子。
　　“幻觉干扰？”
　　对方没有停下脚步，韩非也不敢松手，他先是回头看了一眼，疯子并未跟在自己的身后。
　　当他再往前看时，手中已经只剩下一截血红色的衣袖了。
　　抓着衣袖，站在原地，四周全部都挂满了血衣，那每一件血衣仿佛都代表着一个冤死的灵魂。
　　“这就是蝴蝶的衣柜吗？它擅长操控人心和人性，这一具具发臭的皮囊就是他的衣服？”
　　韩非没有轻举妄动，他知道很多诅咒物拥有独特的能力，一旦触发诅咒物本身携带的诅咒，那就会变得更加被动了。
　　“我亲眼看着红裙子进入了衣柜，她是大型怨念，普通的F级诅咒物都困不住她，所以我现在最稳妥的办法就是在这里等待。”
　　退出键亮起的韩非，无所畏惧。另外他的物品栏里还有最后一根烟没有使用，真遇到了危险，他也可以先点根烟冷静一下。
　　敌不动，我不动。
　　大概十几秒过后，远处的血衣好像被什么东西碰到，缓缓摇晃，有东西正在衣柜当中爬动。
　　将血色纸人放在肩膀上，韩非拿着往生屠刀蹲下身体，他盯着缓缓晃动的一件件血衣，最后锁定了某个方向。
　　柜子深处的东西好像也发现了异常，一条条灰白色的修长手臂从血衣后面伸出，它一件件衣服翻找，那沙沙的声响能够把一个正常人折磨到疯掉。
　　双方的距离越来越近，韩非屏住呼吸，他已经做好了厮杀的准备。


第335章 偷人的衣柜
　　四周全部挂满了衣物，上面血迹斑斑，大都是逝者曾经穿过的，这里的每一件衣服都代表着一段绝望的记忆。
　　在这死者衣物构成的迷宫当中，韩非遇到了第一个危机。
　　一同进入衣柜的红裙子和疯子不见了踪影，独自停在原地的韩非被衣柜里的东西发现了。
　　那纤细的手臂长短各异，明显属于不同的人，但它们却好像长在了同一具身体上。
　　一件件血衣被轻轻拨开，那扭曲的手伸进了衣服口袋里，它仔细翻找着死者遗留下的物品，从中提取出死者最后的记忆，然后当做零食吃掉。
　　衣柜里明明没有风，但所有的血衣都在轻微晃动，如同站立在水底的一具具尸体，只不过漂浮的不是它们的黑发，而是不断蔓延的血丝。
　　压抑到喘不过气来，越来越多的手臂从某个方向冒出，惨白的手指上似乎长了鼻子和耳朵，就算韩非已经尽力躲避，依旧被对方察觉到了。
　　它的动作慢慢变得粗暴，悬挂的血衣被推开，其中某一条手臂好像忽然发现了什么，像在暗河里突然游动的巨蟒，猛地朝韩非这里钻来！
　　抽出往生刀，全身肌肉绷紧，韩非准备发动鬼纹，可就在这时候，距离他左边几米远的地方有一个八音盒被碰倒，诡异却又熟悉的音乐在衣柜中响起。
　　声音出现的瞬间，惨白的手臂离开改变了方向，在韩非之前没有注意到的角落，又有几条手臂冒出，同时抓向了八音盒所在的位置。
　　“这么多？”
　　韩非只看到了一条手臂，但实际上悄然靠近的手臂足足有五条。
　　身后的一件血衣碰到了韩非的脸颊，他的肩膀猛地一沉，有一只缠着绷带的手落在了他身上。
　　扭头看去，韩非发现自己身后站着一个三十岁出头的女人，她左手被什么东西划伤，右手抓着一把水果刀。
　　没有开口说话，女人有眼神示意韩非跟着她。
　　弯下身体，悄悄后撤。
　　女人对这衣柜似乎很了解，她通过衣服上血迹的位置和血迹的面积判断方向，带领韩非走了几分钟后，她才停下脚步。
　　“你为什么会进入这里？”蹲下身体，女人终于开口说话，她的声带好像碎玻璃在摩擦，每一句话听着都让人感觉不舒服。
　　“我总觉得我家的衣柜有问题，我还老是做梦，梦到这个衣柜，坦白说我现在都不知道，我是在噩梦当中，还是在现实里。”韩非的表情无可挑剔，慌张、迷茫、惊恐、强迫着自己镇定，但又无法彻底掩饰住不安。很难想象，一张脸竟然可以如此清晰的表现出这么多的情绪，还让人觉得非常自然。
　　“这里不是噩梦，这是比噩梦还要恐怖的地方，一切都是真的。”女人蜷缩在血衣当中，尽量让血衣遮挡住自己的身体。
　　“那你是怎么来这里的？感觉你好像在这里生活了很久？”韩非打量着女人，对方身材匀称，显得比较壮实，小臂上能看到明显的肌肉。
　　“我是进来寻找我儿子的。”女人声音很低：“具体是什么时间我已经忘记了，那时候我儿子晚上睡觉总是哭，有一天他在午夜突然跑到了我屋子里，说衣柜里有人在看着他，他很害怕。”
　　“你没有把他的话放在心上吗？”
　　“我帮他检查了衣柜，里面什么都没有。”女人握着刀，声音低沉喑哑：“我那天晚上决定陪他一起睡觉，可到了后半夜的时候，我被一个声音弄醒了。我睁开眼睛朝着那声音看去，发现我儿子一个人站在衣柜前面，嘴里不断地嘀咕着什么......”
　　“我听不太清楚，好像是在说——现在她是我妈妈，你不要来找我玩了、柜子里面很黑之类的话语。”
　　“屋里没有开灯，当时我被吓坏了。我没敢乱动，直到柜门缓缓打开，里面悬挂着一件件衣服。”
　　“在我庆幸一切正常的时候，悬挂着的衣服后面隐约露出了一张女人的脸，她长得竟然跟我有八九分相似！最让我感到害怕的是，她好像在看着我，她越是看着我，她的脸就变得跟我越像。”
　　“我一下从床上坐起，把灯打开了。然后更让我不安的事情出现了，我发现我儿子就躺在我背后，站在衣柜前面的男孩已经不见了，只是柜门还打开着。”
　　“我儿子被弄醒后，揉着眼睛问我——妈妈，怎么了？”
　　“可我听着他喊我妈妈，心里却止不住地冒出寒意，一个疑惑出现在了我的脑海里——他真的是我儿子吗？”
　　女人握着手里的刀，她在说话的时候，也不忘记警惕四周。
　　“从那天开始，我就感觉自己好像是疯了，总会在房间里听到孩子的声音，总会在房间各个地方看见我儿子跑过。”
　　“我开始去查找那衣柜的来历，那衣柜是我从二手市场带回来的，做工精良，价格也很便宜，我当时本以为是捡了漏，后来问了专业的人才知道，那衣柜里好像死过人。”
　　“我回到家里准备把那衣柜扔掉，可进入家门后我却怎么都找不到我的儿子，我能想到的唯一可能就是这衣柜偷走了我的儿子。”
　　女人握着刀的手背上冒出一条条青筋：“我不敢毁掉衣柜，我怕毁掉它以后就再也找不回我的儿子，从那天开始，我就购买了各种东西，每晚守在衣柜外面。”
　　“我白天睡觉，晚上守着柜子，但一直没有发生什么事情。”
　　“就这样熬了很久，有一次我太累了，不小心睡到了晚上。”
　　“等我再睁开眼睛的时候，原本关上的衣柜门被打开了，那一件件衣服后面好像隐藏着什么。”
　　“我拨开衣服，找来了准备好的汽油，拿着火，一边倾倒，一边进入衣柜。我已经做好了准备，如果不能找到我儿子，那我就在汽油倒完前回来，直接把这衣柜烧掉。”
　　“可让我没想到的是，这衣柜似乎处于梦境和现实的交界处，我没走出多远火就莫名其妙熄灭了，打火机也根本打不着。”
　　“更糟糕的是，衣柜里面还藏着各种各样的怪物，它们开始疯狂地追赶我，我也是因为运气比较好，所以才侥幸活了下来。”


第336章 丰子喻的下落
　　“怪物？你在这里都见过什么怪物？”韩非没有完全相信女人的话，一位普通的家庭主妇，想要在满是怪物的衣柜里活下去非常困难，绝不仅仅只是运气好就可以做到的。
　　“你之前遇到的那些畸形手臂算是这里最常见的怪物，它们就像是寄生在衣柜里的虫子，不断翻找衣物口袋中残留的东西。它们似乎可以从那些物品中提取到衣物主人的记忆，并以此为食，我管它们叫做多手虫，有时候也叫它们拾荒者。”
　　“除了捡拾记忆碎片的拾荒者外，还有一些怪物跟人差不多，或者说他们原本就是人，只不过变得浑浑噩噩，失去了自我意识，我称他们为迷失者。”
　　“很早以前我曾跟随一个迷失者在衣柜中走动，跟了许久，那个迷失者突然消失不见了。在他离开的地方，我只找到了一件血淋淋的衣服，那衣服和他身上曾穿过的衣服很像。”
　　“多手虫和迷失者都不会主动伤害我们，这衣柜里最危险的是另外几种怪物。”
　　“有一种怪物把自己伪装成了柜门，当你兴高采烈以为发现出路时，一打开柜门，里面却是一张大嘴。”
　　“还有一种怪物长得和人一样，但是却穿着衣柜里面的血衣，它们是最危险的怪物，会伪装成衣服，等你靠近时再一把抱住你，啃咬你。”
　　蝴蝶的衣柜好像存在于噩梦和现实中间，像一条长满了霉菌的通道，里面残存着迷失在噩梦当中的人和怪物。
　　这诡异的衣柜可能也跟蝴蝶的能力有关，在韩非的印象当中，蝴蝶最擅长的就是先进入某个人的梦境，然后通过梦境慢慢影响现实。
　　“你能在这种地方活下来，真不容易。”韩非由衷地感慨：“你还记不记得自己在这里生活了多久？”
　　“没有日月星辰，没有任何参照，我最开始的时候还计算过时间，但脑子越来越混乱，现在我连外面是白天还是黑夜都不知道了。”
　　“那你是怎么在这里活下去的？这衣柜里也有水和食物吗？”韩非狐疑地盯着女人，他表现出的只是一个正常人的疑惑，其实他内心已经有了一个大概的猜测，对方或许早已死去，眼前的女人只是一个还没有完全忘记过去的鬼。
　　“水......”女人沉默了，许久之后她才抬起头：“我担心吓到你，本来想要过段时间再告诉你。既然你主动问了，那我也就不隐瞒什么了，你跟我来。”
　　女人握紧手里的水果刀，能看得出来她很紧张，像是一个经验不怎么丰富的猎人。
　　四周衣物上的血迹越来越浓郁，在避开几次手臂怪物之后，女人领着韩非朝更深处走去。
　　耳边不时飘过奇怪的声音，感觉就像是死者穿过的衣服突然开口说话。
　　越是往前走，韩非内心就越不安，四周的衣服上鲜血淋漓，有的血液还正顺着衣服往下流，就好像是刚从死者身上扒下来的一样。
　　靠近衣物，隐隐约约能听见痛苦的呻吟声。
　　“到了，我管这地方叫做食堂。”
　　足足走了半个小时，女人才停下脚步，她轻轻拿起旁边在流血的衣物，在向衣物道歉之后，将其放入嘴中。
　　鲜红的血灌入身体，女人的眼睛慢慢泛红，她吸吮过后，扭头看向了韩非。
　　嘴巴被血染红，牙齿上残留着污迹，脸上有溅落的血点，现在的她狰狞如厉鬼，跟刚才天差地别。
　　“你是不是觉得我很可怕？但你别忘了我之前救了你。”女人放下了手中的血衣，“想要在这里活下去，只有这一个办法，我最开始也十分抗拒，但没有其他的选择。我的儿子可能正被厉鬼当做玩具，只要想到这一点，我什么事情都可以做的出来。”
　　“你是一位很伟大的母亲。”
　　“不用恭维我，等你饿到一定程度，也会做出这个选择的，因为这是唯一的路。”女人喝下衣物上的血后，她自身的血管开始膨胀，脸色也变得更加苍白，每当她开口说话的时候，嘴巴里会同时出现两个声音，只不过另外那个声音很微弱。
　　韩非现在知道女人的嗓音为什么那么奇怪了，她为了在这里活下去，不知道喝过多少死者衣物上的血。
　　“除我之外，你在这里还遇到过其他人吗？”
　　“遇到过，但大多都在发疯的边缘，有的已经变成了迷失者，估计很快就会成为新衣服被挂在衣柜里。”女人看着自己因为喝下鲜血开始慢慢变红的皮肤：“其实我救你也有另外一个原因。”
　　“什么原因？”
　　“我感觉自己也快要撑不下去了，假如我变成了衣柜当中的一件衣服，我希望你能随身带着我，然后在保证自己存活的前提下，帮忙找找我的孩子。”女人没有强迫韩非，用的是商量的语气：“他消失的时候穿着一件小熊睡衣，如果他还活着，还望你能帮忙照顾一下他。假若他也变成了衣服，那你就把我和他放在一起，好吗？”
　　“别那么悲观，也许我们可以找到他，然后带着他一起离开。”
　　“但愿吧。”女人以为韩非是在安慰她，并没有把韩非的话放在心里。
　　“我是认真的。”韩非正要再询问一些信息，女人突然示意他弯下身体。
　　远处的血衣轻轻晃动，片刻后有一个穿着衬衫，头发稀疏，看起来四十多岁的男人钻了出来。
　　他没有发现韩非和女人，半蹲在地，一点点挪动身体。
　　“这到底是什么地方？！”中年男人整张脸因为恐惧而扭曲，他的精神状态很不稳定，似乎正处于崩溃的边缘。
　　不敢求救，怕引来怪物，只能一个人缓缓挪动身体。
　　中年男人又往前爬了一段路，眼前仍旧是血淋淋的衣物，他眼睛现在看什么都是红的，脸色也非常差。
　　“为什么会这样？”
　　男人的情绪逐渐变得不稳定，在他彻底崩溃之前，韩非和女人从躲藏的地方走出。
　　“别激动，我们和你一样都被困在了这衣柜里......”
　　“你们不要过来！就站在那里说！”中年男人看到了女人脸上未擦去的血迹，以及手中的水果刀，他联想到了很不好的事情。
　　“你最好还是小点声，如果引来了怪物，你确定你跑得比我们两个快吗？”韩非拥有丰富的心理学实战运用经验，他在现身之前就将往生刀收了起来。
　　举起双手，慢慢靠近，韩非带着最大的诚意走到中年男人旁边：“看你的样子好像进入这衣柜没多久？”
　　“具体时间我不清楚，可能有十几个小时吧？我一直呆在原地，后来发现有怪物才开始慢慢移动。”中年男人极度没有安全感，在这种情况下，韩非的声音给了他一丝安心的感觉。
　　“能告诉我你是怎么进入这衣柜的吗？”
　　“我也不知道啊！”中年男人抓着自己本就稀疏的头发：“我楼上邻居家里半夜突然传来咚咚声，吵的我睡不着，我就想要上楼看一看，结果发现他家里没有锁门。”
　　“你进去了？为什么不直接报警？”
　　“我怒气冲冲，根本就没多想，进了屋子发现里面没人，在我觉得奇怪的时候，忽然听见卧室里面有声音传出，我就推开门进入看了一眼。”
　　“你看见衣柜里有人吗？”
　　“我看见房客就躺在床上，睡得很死。我心说他是在装睡，走过去想要弄醒他，结果一摸到他的脸我才发现不对劲。”中年男人万分的后悔，但现在说什么都迟了：“他的脸很冰，就跟刚从冰箱保鲜层拿出的猪肉一样。”
　　“皮肤冰冷，说明死了有一段时间，看来楼上的咚咚声不是他弄出来的，屋里应该还有其他人，那个人大概率就是凶手。”韩非冷静地分析道。
　　“我也是这么想的，可等我想跑的时候，身体就不受控制了。脑袋昏昏沉沉，直到我再睁开眼睛，发现自己出现在了这个地方。”中年男人一脸的苦涩：“我买的股票昨天刚解套，我还以为自己是时来运转，真没想到那已经是最后的回光返照了。”
　　“把你弄进衣柜里面的凶手，他真正想要对付的是你邻居，你进来只是一个意外，能给我说说你那位邻居的事情吗？”韩非觉得奇怪，中年男人似乎就是在这几天被拽进的衣柜。从时间上来说，这几天蝴蝶面临着警方越来越紧的搜查，还要不间断地寻找黄赢的破绽，应该不会随便出手。
　　“我那邻居是个怪人，邻里之间好几年了，我们说过的话不超过三句。他性格孤僻，吃饭也总会挑选在夜深人静的时候，我听小区里的人说，他以前是在大公司上班的，后来好像是受到了什么打击，变得消沉颓废了。”
　　“在大公司上班？”韩非眼睛眯起：“你知道他叫什么名字吗？”
　　“他叫丰子喻，最近这段时间他越来越不正常了。每天神神秘秘，感觉就好像活在一个他自己假想的世界中一样。”


第337章 这见鬼的奔跑速度
　　“果然是他！”
　　韩非在中年男人提到大公司时就想起了丰子喻，当年死楼地图还未被《完美人生》浅层世界删除的时候，丰子喻和他的同事是最后进入死楼小区的两个测试员，蝴蝶会针对他也很容易理解。
　　“丰子喻非常低调，不怎么跟人交流，如果不是他房间里偶尔会发出声响，我都怀疑楼上是个空房间了。”中年男人脸上满是后悔：“我真不该多管闲事，算命先生老早以前就对我说过，四十岁是道坎，让我好自为之。”
　　“信命还不如多提升自己的能力。”韩非将中年男人扶起：“你那邻居最近几天有没有什么异常举动？”
　　“这几天我都没见过他，他好像一直没有出房门。对了！前段时间，每到晚上楼道里总有敲门声，好像敲的就是他家的门！”
　　“晚上有敲门声？”
　　“午夜零点以后吧，我还以为是他晚上叫了什么服务，他单身那么多年我也理解，所以就没多想。”中年男人不敢碰旁边的衣物，小心翼翼站在韩非身后：“除了敲门声外，好像没有其他的异常了。”
　　“你还记得自己醒来的位置吗？”韩非想要逆推过去，看看能不能在中年男人苏醒的地方查找到有用的线索，毕竟已经昏迷的他不可能自己跑进柜子里，应该是有东西挪动了他。
　　“不记得了，大概是在那个方向。”中年男人指着自己身后：“我一路慌慌张张也没有留意，不过我记得一件事，我醒来的地方地上扔着很多被撕碎的血衣，那些衣服上全部写有黑色的文字。”
　　现实里丰子喻失踪，活不见人，死不见尸。
　　看他最后发送给黄赢的信息，他应该被蝴蝶一步步诱导进了梦境深处，还看到了4444房间。
　　假如4444房间就是蝴蝶连接现实和深层世界的通道，那丰子喻现在应该就在深层世界当中。
　　邻居大叔是个意外，像他这种用处不太大的“东西”，蝴蝶有可能只是随手把他丢弃在了“衣柜通道”里，让他自生自灭。
　　韩非努力将脑海中有限的信息串联起来：“现实、梦境深处、深层世界......这三者之间有没有可能是这样联系的，现实中人的意识和梦境相互连接，梦境深处和蝴蝶的4444号房间相连接，4444号房间又通过衣柜通道和深层世界相连接？毕竟4444号房间的编号和死楼当中任何一个房间的编号都不相同，严格上来说不属于死楼。”
　　“可这样的话问题就来了，4444号房间到底是什么？它真的是一个房间吗？”
　　拥有黑盒和招魂天赋，对于韩非来说，整个《完美人生》游戏就像是他的4444号房间。
　　所有人只要登陆了游戏，在满足一些条件后都可以被招魂。
　　如此来想的话，蝴蝶的4444号房间会是什么？
　　“看来我是被惯性思维局限了，不过有一点可以推测出来——如果死楼里没有4444号房间，那说不定就只有通过衣柜通道才能进入那个特殊的房间。
　　想到这里，韩非觉得自己不能再耽误时间了，他要趁着退出键亮起的时候，尽快找到出口。
　　“走吧，先去你醒来的地方看看。”韩非搀扶着中年男人，又看向了旁边一言不发的女人：“一起吧，我答应帮你找孩子。”
　　以前社恐的韩非，最害怕的就是在公共场合引起他人关注，可现在他总是在不知不觉间就成为团队的核心。
　　在生存的压力面前，他早已脱胎换骨。
　　穿行在血衣当中，时间慢慢失去了意义，中年男人脸上的绝望越来越浓郁，可每当他产生放弃的念头时，总会看到韩非那张坚定的脸。
　　他在韩非的脸上找不到任何畏惧，这个比他年纪要小很多的男人，给人一种安定的力量，那种自信和淡然是从骨子里渗透出来的，就好像他拥有着必胜的底牌，可以随时离开这个糟糕透顶的世界一般。
　　在韩非的感染下，中年男人和女人情绪也不再那么低落，他们心中也产生了一丝很微弱的期望——也许真的能找到出路。
　　沾满血污的衣服越来越多，也不知走出多远，位于队伍最后面的韩非突然拍了拍中年男人的肩膀，然后小声在他耳边说了一句话。
　　“不要回头看，保持正常前行的速度。”
　　“怎么了。”
　　“告诉开路的女人，后面有一件血衣一直在跟着我们，那好像是一个伪装成血衣的怪物，你让她在一分钟后加速，看看能不能甩掉那怪物。”韩非最快速平和的语气，说出了一个非常糟糕的消息，他们被衣柜里最难缠的东西盯上了。
　　中年男人如实向女人转述了韩非的话，几十秒后，女人突然开始狂奔，早就做好准备的中年男人和韩非也一起向前跑去。
　　知道自己被发现，伪装成血衣的怪物露出了本来的模样。
　　两条血红色的手臂从衣袖中钻出，血衣上浮现出了一张缠满了布块的脸，那些红布长进了肉里，衣服成为了它的一部分，就像是它的皮肤一样。
　　它的速度非常快，如同一道血红色的影子，不断拉近和韩非他们之间的距离。
　　跑出没多远，三位幸存者的体力差距已经能明显看出。
　　韩非面不改色，未用全力，女人紧跟在他后面，中年男人则气喘吁吁，双腿慢慢使不上力气。
　　现在只要把中年男人丢下，韩非和女人就能轻松逃走，以中年男人的身体大小，足够那邪恶的影子吃好久了。
　　“嘭！”
　　许是太过害怕，已经腿软的中年男人被地上堆积的衣物绊倒。
　　摔翻的时候，中年男人的脸都变灰了，在那刹那间他完全被绝望吞没，他原本还算干净的衣服上也开始出现一块块血斑。
　　“手给我！”
　　韩非在逃命时也不间断地观察着四周，没办法，他逃命的经验实在太丰富了，很多东西都已经形成了习惯。
　　眼看血衣怪物就要追上来，韩非抓住中年男人的手，拖拽着对方，现在才开始真正发力。
　　在死楼保安巡逻天赋的加持下，韩非的奔跑速度已经有些夸张，如果半夜路人看见韩非在黑暗中跑过，估计大概率会以为自己是见了鬼。


第338章 兴奋的大孽
　　获得死楼保安职业之后，这还是韩非第一次全速奔跑，他的双腿之中好像被灌入了某种东西，越是感到绝望就跑得越快，而跑得越快，内心就越会涌现出绝望的情绪。
　　“死楼保安这个职业副作用还是挺大的，没有把它当做主要职业看来是对的。”
　　拖拽着一个成年人，韩非的速度没有丝毫减弱，反而直接超过了女人。
　　他发力狂奔，只是苦了那个中年男人，被拖拽在地，脸和无数血衣亲密接触，嘴里也沾染上了血迹。
　　“这么下去迟早会被追到，那红衣怪物有什么弱点吗？”韩非朝着女人喊道，对方没有回话，仅仅只是咬牙狂奔已经耗尽了女人的力气。
　　仔细倾听，红衣怪物的嘴里一直在发出什么声音，它和衣物长在了一起，嘴巴上都包裹着布条，开口说话时会露出黑洞洞的嘴巴。
　　“我、是、你们......救、救我。”沙哑的声音红衣怪物嘴里发出，韩非正要回头，跑在他后面的女人突然尖叫了一声。
　　“不要听它说话！赌上耳朵！”
　　“妈、妈......疼，脖子好疼。”
　　女人刚提醒完韩非，旁边的某一件衣物里突然响起了一个小孩的声音，在听到这声音后女人脚步稍微放慢了一点。
　　仅仅就是这一刹那的分神，她裸露在外的脚踝好像被什么东西给拽住了。
　　身体向前倾倒，女人惊慌的看着地面，一条纤细的手臂从血衣中伸出，地上某件血染的童装里钻出了一个脑袋很大的男孩。
　　它嘿嘿地傻笑着，手臂如同长了吸盘，一下贴在了女人的腿上。
　　染血的童装如同跗骨的红斑，紧紧贴着女人的小腿。
　　“妈妈、妈妈、不要走......”
　　那小孩女人根本不认识，她倒也果断，直接拿起手中的水果刀对准童装刺下。
　　动作快很准，哪怕伤到自己，她也丝毫不在意。
　　就是凭借这股狠劲，她才能活到现在。换句话来说，能够在衣柜里生存，怎么可能没有手染鲜血？
　　水果刀根本无法刺穿童装，就算费力斩下一小块，也会有更多的血色涌现。
　　那小孩却哭喊着不撒手，它拖延时间的时候，女人身后出现了一片深红色的鬼影。
　　血肉融入衣物，慢慢打碎、展开，如同死神的羽翼，马上就要从后面抱住女人。
　　“来试试这件新衣服吧，你一定会喜欢的！”
　　阴冷的话语从一件衣服中飘出，那血衣怪物直接覆盖住了女人，将其抱在了自己体内！
　　血液遮挡了视线，衣柜里所有红衣好像都活了过来，女人的眼神中充满了绝望。
　　她奋力挣扎，但并没有什么效果，血衣慢慢合拢，她的视线不断变窄，就好像她的生路正在逐渐消失一般。
　　“我死了，他们已经能逃走，希望那个人能够守约帮我寻找......”
　　支撑了很久的精神开始松懈，被忽视的疲惫从身体各处传来，女人的皮肤表面不再光滑，开始冒出狰狞恐怖的烧伤疤痕。
　　她并没有注意到那些，心中最后想着的依旧是自己的儿子，放不下，到死都还是放不下。
　　“往生！”
　　合拢的血色出现了一道裂痕，水果刀完全奈何不了的血衣被轻松斩开。
　　女人看见一条烙印着血色鬼纹的手臂伸进血衣，紧接着她被一股力量拖拽了出来。
　　视线恢复，跌倒在地的女人迅速爬起。死里逃生，她立刻把握住了机会，赶紧和血衣拉开距离。
　　“我好像很克制衣柜当中的怪物。”
　　韩非在挥刀的时候，意外发现了一件事。
　　当由人性构筑的刀锋触碰到血衣时，粘稠满是恶毒的血衣竟然会直接融化，如同初春的冰河被阳光照射。
　　血衣怪物也完全没有想到会有这样的事情出现，它黑洞洞的嘴巴里冒出血红色的丝线，和衣物融为一体的脸上满是震惊和恐惧。
　　“往生以人性为刀锋，蝴蝶衣柜当中的所有怪物似乎都无法正视人性。”
　　“在蝴蝶眼中人性只是玩具和工具，它应该绝对想不到，有一天最璀璨的人性会化为一把锋利的刀，比恨意和怨毒还要锋利！”
　　趁着血衣怪物震惊的时候，韩非直接冲了上去，他不准备放对方离开，往生刀的秘密，知道的“人”越少越好。
　　“九命！”
　　激活身上的鬼纹，取出最后的依仗血色纸人，韩非准备全力以赴。
　　往生刀虽然锋利，但韩非只是一个普通人，他只有十三级的身体现在还很脆弱，极容易受伤。
　　所以他每次战斗都是在钢丝上跳舞，要不重伤别人，要不就是被别人重伤。
　　衣柜里有生活中常见的一些工具，也有水果刀和菜刀，但那些刀子根本伤害不了血衣怪物，它们是柜子里的猎食者。
　　血衣怪物从韩非身上感受到了威胁，它发现韩非身上多出了一股强烈的诅咒气息。
　　有些不安的它，第一反应就是逃命。
　　在挂满了血衣的柜子里，想要找到一件血衣非常困难，但韩非恰巧拥有捉迷藏的天赋，以及极为变态的观察力和记忆力，他记住了那怪物身上的所有细节，就盯着它追赶。
　　四楼保安的巡逻天赋再次派上了用场，韩非随手将一张纸片塞进女人口袋，然后头也不回地追了过去。
　　他像一条闻到了血腥味的鲨鱼，紧咬着对方不放。
　　“喂！不要再追了！”
　　女人想要阻拦韩非，可很快韩非已经失去了踪影。
　　望着四周密密麻麻的血衣，女人半蹲在中年男人旁边，刚刚逃生的喜悦烟消云散。她心里很清楚，在这地方走散后，再想要重聚难度极大。
　　“怎么这么冲动啊！”
　　女人停在原地，她感觉韩非是一个很靠谱的人，而旁边这位半死不活的大叔则纯粹是个累赘。
　　“他人呢？”中年男人的想法和女人一样，韩非走了，他感觉刚刚燃起的希望瞬间被浇灭。
　　“不知道，我们先在这里等等吧。”女人小心注意着四周，过了有十几分钟，远处的衣物轻轻晃动，在她高度戒备时，韩非提起一件血衣走了出来。
　　保安制服已经被血浸透，韩非并没有受什么伤。
　　“那个血衣怪物呢？”
　　“它的本体就是这件衣服。”
　　“你把它杀了？”女人和中年男人都不可思议地看着韩非，一个平平无奇除了长得稍微有些帅的保安，竟然可以干掉血衣怪物。
　　“我只是协助，真正动手的不是我。”韩非把女人口袋里的纸片拿出，那纸片就是血色纸人身体的一部分，他也是因为这碎片，才能顺利找到回来的路。
　　“柜子里有些血衣身上残留着怨恨，那些怨恨重新支配了衣物，现在我已经将其意识斩杀，这衣物已经‘干净’了。”韩非把血衣递给中年男人：“上面还残留有血衣怪物的气息，你穿上他应该能增加活命的几率。”
　　听说可以增加活命的几率，中年男人犹豫了一会，还是穿上了血衣。
　　“走吧，在这里停留越久就越危险。”
　　往生刀的秘密还未暴露，但韩非已经产生了危机感。
　　又走了很久，韩非他们终于到了中年男人所说的地方。
　　眼前是一堆摞在一起的衣服，层层叠叠，发黑发臭。
　　“我醒来的时候就看到了这些衣服，后来我就躲在衣服堆里，一直躲着......”中年男人穿着血衣，他只要不开口说话，看着还是挺恐怖的。
　　皱眉盯着那堆已经发黑的破衣服，韩非发现它们跟四周的血衣相比，就好像所有“精华”和意识都被吸收走了一样，成为了彻底的“死物”。
　　“如果说中年男人只是蝴蝶随手扔在通道里的无用‘垃圾’，那这里应该距离通道很近才对，毕竟正常人扔‘垃圾’都会选择就近的垃圾桶。”韩非默不作声的将堆在一起的衣服拿开，他想要看看这堆衣服当中是不是隐藏了什么东西。
　　三人一起行动，足足耗费了半个小时，它们在衣服堆深处发现了一扇半开的柜门。
　　在看到那衣柜门的时候，三人全都愣住了。
　　“小熊图案的睡衣......”
　　“丰子喻曾经穿过的上衣？”
　　“我孩子的校服？！”
　　衣柜门缝处搭着一件衣服，三人都看到了那件衣服，但是那件衣服在三人眼中的样子却完全不同！
　　“不对！应该是假的！那件衣服是我们心底最想要看见的衣服！”韩非想明白了其中关键，女人短暂愣神后也忍着心中的痛苦，唯有刚刚进入衣柜里的中年男人直接跑了过去。
　　“我的孩子也跑进来了？！天杀的混蛋！连小孩都不放过！”中年男人没有多想，在他靠近衣柜一米多远的时候，半开的衣柜门突然自己打开！
　　那柜门后面根本没有什么衣服，只有一张巨大的嘴巴！
　　刚才几人看到的也不是衣服，而是一条鲜红的舌头。
　　腥臭和恶意从衣柜内涌出，那条血红色舌头缠上了中年男人的腰，直接将他吞向衣柜。
　　“柜子里是一张嘴？”
　　中年男人已经傻了，韩非果断抽刀砍向那条长舌，但在他靠近的时候，衣柜里又伸出了数条沾满血污的舌头，如同巨型乌贼的触手。
　　对方的力气完全碾压韩非，他身体失去了平衡，和中年男人一起栽向衣柜。
　　泛黑的牙齿缝隙里夹杂着衣服碎片，刺鼻的恶臭仿佛是死亡发酵的味道。
　　手指挥动，韩非从物品栏里拿出了一根烟，在他竭力从口袋里寻找带火机的时候，旁边的中年男人已经看傻了，这么危机紧张的时刻，他竟然还要抽一根烟？
　　双手死死扒住衣柜上的牙齿，中年男人不断哭喊，还未找到打火机的韩非已经被舌头拽入了黑暗。
　　剧痛从身体各处传来，韩非在下落的过程中终于摸到了打火机，他费力打火，偶尔冒出的火光照着四周。
　　这衣柜嘴巴的肠道里，贴满了一张张人脸，它们面无表情地注视着韩非，在韩非身体碰到它们的时候，它们会张开嘴巴撕咬韩非的肉。
　　“蝴蝶衣柜里养的都是什么怪物？！”
　　肠道越来越窄，韩非的身体被不断挤压，他打不着火，皮肤上的伤口也越来越多。
　　“难道要退出游戏了吗？可下次上线还是会在这衣柜当中啊！”
　　被人脸咬过的地方开始发黑，那好像是某种魂毒。
　　中年男人被咬了一口就已经神志不清，韩非被咬了不知道多少下，依旧无比清醒。
　　“人脸专门避开了大孽所在的手臂，它们似乎都是被蝴蝶害死的，心底本能地还在畏惧和蝴蝶有关的东西。”
　　火机打不着，韩非一咬牙，收起最后一根烟。他调整身体，把往生刀刺入了“肠道”壁，然后他将大孽藏身的手臂直接砸进了往生刀划出的伤口中。
　　手臂抓着血肉和人脸，韩非硬生生止住了下落的身体。
　　“肠道”壁开始蠕动，人脸凑到了韩非身边，他皮肤表面的伤口变多，随着他血量不断减少，一个个血字文字开始在他皮肤下面浮现出来。
　　那些血字似乎是一个完整的怪谈，而怪谈的主角就是韩非自己。
　　血字中蕴含着特殊的力量，既定的命运在朝着另外一个方向偏转。
　　在血字被触发时，韩非的手臂开始流血，一根根尖刺带着极度不祥的灾厄气息刺穿了韩非的皮肤，好像有什么东西要挣脱束缚，从血色花纹里爬出来一样。
　　大孽进入死楼后就变成了血纹，从某方面来说，韩非跟死楼其他居民也差不多，只不过他们身上是蝴蝶花纹，韩非身上是大孽的血纹。
　　之前大孽一直没有任何动静，但在韩非徘徊在死亡边缘的时候，兴奋到极限的大孽似乎从睡梦中苏醒了，它迫切的想要来到韩非身边，跟随自己就快要死去的主人。
　　韩非血量越少，手臂上的血纹变化就越剧烈。
　　在血量掉落到一定数值的时候，韩非午夜屠夫的职业天赋被激活，他身体素质几乎翻倍，渐渐开始感觉不到疼痛，眼珠变红，一丝压抑的兽性被释放了出来。


第339章 嘴巴里的出口
　　住在心底的野兽被放出了囚笼，眼底逐渐被血色占据，韩非看什么都变成了红色。
　　脑海深处如同针扎般疼痛，他遗忘在潜意识当中的某些记忆正以另外一种方式苏醒，在兽性吞噬人性的时候，一些支离破碎的画面闪过。
　　曾经有一个夜晚，也如今天这般血红，根本分不清楚是眼睛在流血，还是世界被涂抹成了红色。
　　熟悉的人身体弯曲成各种各样的姿势，血液像花朵在皮肤的开口处绽放，年幼的韩非躲藏在某个地方，被血色夜晚笼罩的孤儿院，好像飘在深海上方的孤岛。
　　“编号0000玩家请注意！你的精神阈值已处于危险阶段！请尽快调整！”
　　系统冰冷的话语让韩非找回了一丝理智，他大口喘着气，现在才能感受到身体各处的疼痛。
　　“午夜屠夫天赋激活的时候，我脑海里好像回忆起了一些不愿意面对的事情。”
　　心里有些惊慌，韩非知道自己的精神阈值被系统设定为了一百，正常玩家的这个数值初始只有十，可就算是在这种情况下，刚才系统仍旧提醒他精神阈值处于危险阶段。
　　“黑盒和我的记忆似乎融在了一起，这也不知道是好还是坏。”
　　有些记忆是属于自己的秘密，但现在那些记忆竟然在深层世界被引动。
　　身体素质大幅提升，韩非的动作也变得极为狂暴，充满野性。
　　单手抓着往生屠刀，不断刺入“肠道壁”，他的另外一条手臂上冒出血红色的微光，一根根尖刺带着漆黑如墨的魂毒扎进“肠道”。
　　韩非自己尝试过那些魂毒，大孽的毒除了它自己外，几乎无人能解。
　　那种毒霸道、邪恶，带着灾厄的气息，一旦中毒便会迅速蔓延。
　　“肠道壁”上的一张张人脸开始变黑，它们本身并不是太强，只是数量太多。
　　此时魂毒在人脸上蔓延，刚开始还很慢，随着韩非疯狂向上攀爬，魂毒如燎原之火，席卷了“肠道壁”。
　　一张张发黑的人脸出现裂痕，他们脸上露出极为痛苦的表情，不再朝着韩非挤压。
　　衣柜怪物本来是想要吞食韩非，把韩非也变成“肠道壁”上的一张人脸，可它没想到自己这是吞下了剧毒。
　　血量越来越少，大孽也越来越兴奋，自己的主人就要死了，真是一个无比激动的日子，它很想飞奔到韩非身边，和韩非分享这份喜悦。
　　韩非手臂上的血色纹路越来越清晰，除了尖刺之外，也隐约能看出大孽的身形。
　　它正在努力从血纹中钻出，但可能是因为它还处于幼年期的原因，并不能完全掌控自己的能力，有不少魂毒和阴气也钻进了韩非的身体里。
　　韩非能感受到大孽的兴奋，他现在心里有苦却说不出，大孽的喜欢一般人还真承受不住。
　　魂毒肆虐，衣柜怪物完全没有了吃掉韩非的心情，反而想要把这个“脏东西”吐出去。
　　没有人脸阻拦，韩非飞速向上爬，他把血色锁链缠到了自己和中年男人身上，在血量耗尽之前，成功爬了出来。
　　砸开衣柜门，韩非拖着中年男人跳出衣柜，两人摔倒在地，浑身都是伤口。
　　中年男人还稍微好些，他穿着血衣，再加上人脸的主要目标并不是他，只是受了些轻伤。
　　可韩非就比较倒霉了，他身上的保安制服变得更加破旧，那个活在保安制服里的诅咒意识也几乎被蚕食殆尽。
　　躺在地上，韩非看着自己的手臂，那一道道血纹好像新鲜的血液一样，他能够清楚感到大孽的气息。
　　生命值已经见底，韩非从物品栏里拿出徐琴做的猪心，大口吞食。
　　在午夜屠夫暴食天赋的帮助下，他的血量总算是稍微回上来了一些。
　　“刚才还真是惊险。”韩非瘫在地上，他身上的魂毒被大孽吸收走。
　　现在他也摸清楚了大孽的脾气，自己越是濒临死亡，大孽就会越兴奋。
　　它喜欢靠近死亡，呆在将死之人身边，但又不想让韩非真的死去，因为韩非死了，它就很难再找到每天都会濒临死亡的人了。
　　“真是孽缘啊！”
　　恢复了一些力气后，韩非再次走到了衣柜怪物旁边。
　　“别再靠近它了。”女人轻声劝阻，刚才她看见韩非从衣柜里出来的时候，真的惊了，那一瞬间她开始相信世界上真的存在奇迹。
　　“那老哥是在这附近苏醒的，说明出口极有可能就在这附近，旁人看见衣柜里有张嘴，会下意识把它当做怪物。但仔细想想，肠道也是通道，出口会不会就隐藏在怪物的嘴巴里？”韩非面带疑惑：“你在衣柜里游荡了那么久，见到过出口吗？”
　　“没，只见过怪物。”
　　“所以说怪物有可能就是出口。”韩非不死心，他先用锁链绑住自己身体，然后用大孽藏身的手臂将柜门打开。
　　粗大的舌头从衣柜里伸出，只不过和上次相比，舌头已经发黑、腐烂，出现了黑色的伤口。
　　回想着舌头攻击人的方式，韩非找寻规律开始躲闪，抽空就拔刀劈砍。
　　在斩断了七条黑舌之后，那衣柜嘴巴里不再有新的舌头出现。
　　“感觉它好像是中毒了！”女人盯着怪物泛黑的牙齿，眼中满是惊讶。
　　“还不够。”韩非靠近衣柜，把大孽藏身的手臂神经衣柜里，抚摸对方的牙齿，在死亡的边缘反复尝试，“贴心喂食”。
　　衣柜怪物无法移动，在折磨了对方足足一个小时后，那漆黑的牙齿开始脱落，“肠道”当中的哀嚎声也开始减弱。
　　探头朝里面看去，衣柜怪物的“肠道”壁上已经流出了黑水，那些苍白的人脸被魂毒侵蚀的面目全非。
　　“应该是安全了。”
　　韩非拿出往生刀，踩着衣柜边缘，准备再次进入。
　　不管是不是治愈类型的游戏，耗费一个多小时磨死了一个怪物，多多少少应该都会给点奖励。
　　韩非看了眼已经亮起的退出键，他在女人和中年男人惊讶的注视下，跳进衣柜。
　　用往生刀在怪物“肠道壁”上挖出阶梯，衣柜怪物好像真的已经死了，没有任何阻拦，韩非很顺利地来到了“肠道”最深处。
　　那是一个完全封闭的空间，最让韩非感到不可思议的是，在血肉肠道壁的尽头还有另外一扇柜门。
　　那扇柜门是朝外的，感觉韩非现在就是在柜子当中一样。
　　他试着推动柜门，但柜门上却上了锁，似乎还贴了好多封条和胶带。
　　调整角度，韩非趴在衣柜缝隙处查看，在柜门外面似乎是一间很普通的卧室，里面摆着双人床和书桌，而衣柜所在的位置正好对准了床铺。
　　“这就是出口？”


第340章 在死楼招魂是种什么样的体验
　　衣柜门不仅上了锁，门缝处还粘贴着胶带，似乎柜子外面的人也觉得这衣柜是一件很不详的物品。
　　“衣柜外面好像就是一个很普通的卧室，没有血色，没有尸体，没有奇奇怪怪的东西，有点像......现实。”
　　趴在衣柜门上，韩非努力调整视角，这一刻他的心砰砰直跳。
　　在柜门后面驻足许久，衣柜外面的房间依旧非常安静，没有一个人进来。
　　“不管外面是什么地方，已经走到了这里，必须要出去看看才行。”韩非没有独自离开，他原路返回，将女人和中年男人全部接了下来。
　　刚听说韩非找到出路的时候，女人完全不相信，甚至怀疑韩非被鬼附了身，等真正看到怪物体内的柜门时，她才知道眼前这个男人没有撒谎。
　　“原来出口在怪物的嘴巴里面，难怪我一直找不到路。”女人回想自己这些时日的遭遇，握着水果刀的手有些发白。
　　“只要打开柜门我们就可以回去了吗？”中年男人的语气明显兴奋了起来，他看向韩非眼中满是感激：“我老婆和孩子一定担心坏了！我们赶紧把柜门打开吧！”
　　男人迫不及待地盯着柜门，这次他学聪明了，没有莽撞，在行动之前先用眼神征求韩非的意见。
　　看着那中年男人，韩非不忍心告诉对方，所有被蝴蝶拉进深层世界的人，百分之九十都已经在现实里死亡了。
　　就算衣柜外面真的是现实，中年男人应该也只是一段随时会消散的意识。
　　“衣柜外面应该不是现实，普通的衣柜只是连接两个地方的通道，在数不清的衣柜当中，应该只有一个衣柜能够带领我们走出噩梦。”
　　韩非心里很清楚，真正连接梦境和深层世界的衣柜，大概率是在4444房间当中。他们出去后只需要看一眼门牌号，如果不是4444房间，那说明这就只是一个普通的衣柜通道罢了。
　　将往生刀伸出衣柜缝隙，韩非一点点割破柜门上的胶带，这一幕如果被衣柜外面的人看到，估计会感觉非常恐怖。
　　衣柜上的锁很难弄掉，韩非干脆拆卸下了柜门。
　　白色的灯光映照在了脸上，中年男人贪婪的蹲在衣柜旁边，似乎仅仅只是被光照着，他就感觉很幸福。
　　旁边的女人则下意识避开了光，她在血红色的衣柜当中生活了太久，已经有些不习惯光亮了。
　　“回来了，这场噩梦总算结束了！”中年男人情绪激动，他穿着那身恐怖的血衣趴在地上，伸手摸着地面上的瓷砖：“虎口脱险，以后我要好好生活，好好爱我的老婆和孩子。”
　　“别忙着规划以后，噩梦还没有结束。”将拆卸下来的柜门放回原处，韩非走到窗户旁边，拉开了厚厚的窗帘。
　　漆黑的夜空透不过一丝光亮，没有星月，只有永无尽头的黑暗。
　　黑雾遮挡住了视线，韩非只能隐隐约约看到不远处有三栋高楼的轮廓。
　　“这还是在死楼小区当中，我并未离开深层世界。”
　　不知道为什么，在确定这一事实后韩非反而是松了一口气：“衣柜是通道和出入口，我从1144房间跑到了死楼小区的另外一个房间当中。”
　　现在当务之急是确定自己的位置，韩非正要走出卧室，最后一个离开衣柜的女人突然开口了。
　　“你们看这是什么？”
　　女人在衣柜左后方的角落里发现了一张黑白照，照片里是一个高高瘦瘦的中年男人。
　　明明是张遗照，但照片里的男人却笑得很开心，脸上满是幸福。他冲着镜头比划着手势，好像是做好了饭菜，站在家门口正在等妻子和孩子回家。
　　“死者年纪感觉还没我大。”丰子喻的那位倒霉邻居开口说道，他还把照片拿给了韩非。
　　在看到照片的瞬间，韩非的眼神就发生了变化。
　　“庄仁？！”
　　虽然比现实里年轻了很多，但韩非还是一眼认出了对方。
　　遗照定格了庄仁最幸福的时刻，当时庄仁的家人还没有出现意外，他拥有让人羡慕的生活。
　　“庄仁说他的家人被关进了死楼里，难道说这房间就是庄仁家人的房间？！”韩非深吸了一口气，让自己保持平静：“你是在哪里发现的这张照片？”
　　“衣柜旁边。”女人指着衣柜角落，那里摆着一个火盆，盆中放有大量纸钱燃烧留下的灰烬。
　　眼前的这一幕韩非很熟悉，他在幸福小区九楼做管理者任务时，也曾看见过类似的火盆，只不过盆中摆放的是自己的遗照。
　　“照片背面还写有其它的东西！”中年男人惊呼，他将照片翻到背面，上面画着一个古怪的人体图案，每一部分都标注着复杂的古字和染血的符号：“你们能看懂这上面写的东西吗？”
　　韩非摇了摇头，吃了没文化的亏，为了以后能更好的活下去，他决心要奋发图强，学更多的东西。
　　“我倒是能看懂一些，这好像是某种仪式，能够把死者的灵魂在特定的某一天招回来。”女人拿着照片，打量了很久，她脸色慢慢发青，下意识地远离了卧室当中的衣柜。
　　“怎么了？”
　　“那照片上说，仪式的第一步，就是要把存放死者的棺椁拆分，打造成活人也可以使用的家具，一直放在家中，让活人的气息和死人的气息混合，不分彼此。”女人脸色越来越差：“这正对床铺的衣柜好像就是用棺材打造的。”
　　“招魂仪式吗？后面还有什么步骤？”
　　“棺材打造的家具在屋内放置久了以后，夜晚有可能会听到陌生的声音和脚步，这时候最要小心，因为可能回来的不是家人，而是其它东西。”女人皱眉看着照片，后面的文字太过晦涩，其中还夹杂了大量诡异的符号，根本看不明白，连猜都很难猜出其中的意思。
　　有人教会了庄仁妻女进行招魂，可现实是庄仁并没有死，死的是庄仁的妻女。
　　韩非眼中带着一丝疑惑，鬼在深层世界里天天给活人招魂会发生什么事情？庄仁身体不断衰弱也跟这有关吗？
　　他默默将照片背面的文字图案记住，等退出游戏后，他准备找专门的人给看一看。
　　如果这招魂仪式真的有用，他下次招魂时也想要尝试下。
　　假若能够召唤出什么特别的东西，那死楼里一定会变得更加热闹。
　　恐怖阴邪的招魂，在韩非这里变得如同开盲盒一般。反正不管在死楼里“开”出了什么，最后买单的都是蝴蝶。
　　所有的惊吓对韩非来说全都是惊喜，他到时候只需要找个安全的角落退出游戏就可以了。


第341章 母女三人
　　默默将庄仁的照片收进物品栏，韩非本来只是想要尝试一下，没想到直接收取成功。
　　“编号0000玩家请注意，你已成功获得E级诅咒物碎片——活祭。”
　　“活祭（E级诅咒物碎片）：该诅咒物由多个碎片构成，分布在死楼当中，与E级隐藏任务死咒有关。以玩家现在的等级，建议不要触碰，否则你大概率也会成为活祭之一。”
　　可能是因为韩非等级实在是太低了，系统给出了提示，之前他在十级前挑战管理者任务时，系统也曾贴心地给出过警示。
　　不过警示归警示，已经收进了物品栏里的东西，怎么可能再吐出来。
　　以韩非的性格，就算是毁掉，也不会留给蝴蝶。
　　“E级诅咒物品碎片......”
　　韩非之前见过最恐怖的诅咒物品就是便利店的血色纸人，这位诞生了自己意识的诅咒物全盛时期也只是F级别的诅咒物。
　　“活祭听名字就不像是什么好东西，暂时先留着吧，说不定等收集到更多东西以后，就能弄清楚这诅咒物到底是什么了。等那个时候再决定是毁掉它，还是留下它。”
　　轻轻打开卧室门，韩非朝外面看去，客厅也十分普通，收拾得干干净净，没有任何异常。
　　走到外面，韩非四处查看。
　　餐桌上扔着一张黑白色的宣传单，似乎是楼内居民希望大家可以捐钱修什么东西。他们每周还会在晚上举行什么活动，所有的成年人必须参加。
　　“有人好像在这里写过什么东西。”宣传单旁边就是纸和笔，还有一本摊开的日历，上面有一个日期被圈了起来——四月四日。
　　“又是这个时间，对于蝴蝶来说这时间到底意味着什么？”
　　女人和中年男人还在屋内搜索，韩非则悄悄走到了房门口，他将老旧的防盗门打开，本想要看看这房间的门牌号，可谁知道他刚打开门就听见走廊上有脚步声和对话声传来。
　　“妈，死者真的能回来吗？”
　　“不要怀疑，不要动摇，4244那一家人不是已经团聚了吗？你爸也一定会回来的。”
　　对话的好像是一对母女。
　　“姐，最近晚上睡着后，我总会在半梦半醒之间听到屋子里有脚步声，仪式似乎真的奏效了，那应该是父亲在徘徊。”另外一个女人的声音传来，她年龄似乎不怎么大，应该才刚刚成年。
　　“就算真的有脚步声，那你们怎么确定他就是父亲？我们又看不到......”
　　“就算看不到，你会连你爸都感觉不出来吗？”母亲明显有些生气，反问完大女儿后，她有开始神神叨叨的念着什么：“你爸就快要回来了，不要让他生气，他以前最疼你了。”
　　“就因为他最疼我，所以我才想要确定，他在我心中是独一无二的，我无比的怀念他，但是他已经死了，再回来的那还是他吗？”大女儿很委屈，这似乎不是她第一次和母亲争吵。
　　三人距离房门越来越近，韩非赶紧给女人和中年男人招手，他们一起朝着存放衣柜的卧室跑去。
　　门锁被扭动，防盗门打开的时候，卧室门正好关上，身穿血衣的中年男人是最后一个跑进去的。
　　“愣在门口干什么？进屋啊！”母亲催促了一句，走在最前面的小女儿却不为所动，几秒后才开口。
　　“妈，我刚才好像看见有一道红影，进入了你平时不让我们进去的房间。”
　　“红影子？”
　　“嗯，感觉就好像是穿着一件血衣。我爸出车祸的时候，不就是浑身染血，被大车拖拽了很远吗？难道真的是他回来了？！”小女儿盯着卧室门，有点不敢进家门，她也不知道为什么，明明心中确信那是自己的父亲，但还是会感到恐惧和不安。
　　“我们要不要进卧室里看看？”大女儿开口提议。
　　“不行，还没到时间，现在进去会功亏一篑的。”母亲摇头拒绝，她关上防盗门，进入屋内：“我们就像往常一样生活就可以了，不要因为你父亲回来就大惊小怪，别再惊扰了他。”
　　说着轻松，但明知道家中有鬼，还想要和以前一样，确实很困难。
　　两个女儿表面上答应了下来，但进入屋内后还是会有意无意地扫向卧室门。
　　“快回你们房间睡觉吧，仪式上说，你父亲刚回来的时候，只会在我们休息熟睡的时候出现，等熟悉之后才会慢慢现身，到时候你们就知道是不是他回来了。”母亲怀里抱捧着一个木制的神像，看着很破，但她却把神像当作宝贝一样。
　　“忙了一晚上，确实也挺累的，那我就先回去睡了。”大女儿回到自己房间睡觉，小女儿去洗澡，女人偷偷进入小女孩的房间，她再出来的时候，手里已经没有那个神像了。
　　等小女儿洗完澡回去睡觉后，母亲似乎也去休息了，客厅灯被关上，外面没有任何声音，一片死寂。
　　“我们赶紧出去吧？这一家人好像不太正常。”穿着血衣的中年男人小声嘀咕。
　　“再等等。”韩非没想到自己会进入庄仁家人所在的房间，他想要弄清楚庄仁家人的状态。
　　明明死的是庄仁的家人，但是她们却以为死的是庄仁，还在深层世界举行招魂仪式。
　　更让韩非警觉的是那张庄仁的照片，它被称之为活祭，韩非感觉这其中必定有什么联系。
　　大概半个小时过后，某一间卧室门被推开，一个很轻的脚步声在慢慢靠近韩非所在的卧室。
　　就在所有人心脏慢慢提起的时候，客厅的灯却突然被打开了。
　　“庄晴，我就知道是你，你想去你父亲房间做什么？”母亲的声音竟然在客厅角落响起，她一直没有回自己的房间，而是守在客厅当中：“衣柜上那些胶带是你弄的吧？也是你把魂锁上的钥匙偷走的吧？”
　　母亲的声音中带着一丝怒意：“我真的不明白了，你父亲生前那么爱你，为什么你会这么抵触他回来，一直在搞这些破坏！”
　　“我......”大女儿咬着嘴唇，她的手里拿着一把菜刀，似乎是准备毁掉衣柜。
　　“告诉我为什么！”母亲在极力压制心中的怒火。
　　“妈，不要信楼内那些人说的话，我感觉这个招魂仪式......有问题！”大女儿还是说出了自己心中的秘密。
　　“有问题？”
　　“我一直在做一个梦，梦见我们不断重复着招魂仪式，类似的这一天我们其实经历过很多次了，但招魂从未成功过。”庄晴看着自己的母亲，犹豫了很久又开口说道。
　　“就因为你的梦？不让你父亲回来和我们团聚？”母亲对庄晴有些失望：“你知道什么是家人吗？哪怕只有百分之一的希望，我也会全力以赴让他回来，因为他是你的父亲，是我的爱人。”


第342章 想清楚谁是人质再动手
　　女人在极力压抑心中的怒火，她为了进行招魂仪式付出了很多，绝不允许仪式被破坏，但就在仪式越来越接近成功的时候，她却发现自己的女儿一直在捣乱。
　　被最信任的家人背叛，这种感觉是最痛苦的。
　　“庄晴，你大了，自从你父亲去世后，我就很少再干涉你的事情，现在也希望你不要来干涉我好吗？”
　　母亲的话语让庄晴感到陌生，她印象中的母亲并不是这个样子的，一切似乎都是从招魂仪式开始，母亲才逐渐变得不同。
　　父亲的灵魂没有招到，母亲却变得不再像以前的自己，这让庄晴内心更加的恐惧。
　　她几次张嘴，但都没有说话，在她的心里还隐藏着另外一个秘密，这个秘密她甚至不敢告诉母亲。
　　似乎是担心吵醒小女儿，母亲非常克制，只是她话语中的失望如同刀子般割在了庄晴心上。
　　“以后，你不要再靠近你父亲的房间。”
　　撂下最后一句话，母亲夺过庄晴手里的菜刀，离开了。
　　客厅又恢复死寂，许久之后庄晴的声音才突然响起。
　　“可是......我还做过另外一个梦，梦见出车祸死亡的不是父亲，而是我们。我们在思念他，他也在想着我们，我每一次梦到他，他都变得的更加衰老了。”
　　她的手摸着卧室门，好像摸着父亲的手臂：“我们都很想你，可我不知道这样做到底是好还是坏，我总有一种感觉，如果招魂成功了，你或许会更加的痛苦。”
　　庄晴这次没有破坏房门，安静地离开了。
　　“她们应该都回去睡觉了，我们赶紧走吧。”中年男人苦着一张脸：“我这个样子要被看到，可能真的会被当成鬼。”
　　“再等等吧，她们刚才说晚上听见屋子里有脚步声，我想要看看她们引来的到底是个什么东西。”韩非和庄晴一家有缘，他正好认识现实当中的庄仁，所以他很确定那个被招来的绝对不是庄仁。
　　如果他想要快速获得庄晴一家的信任，也有一个非常简单的办法，那就是把真正的庄仁招魂进死楼。
　　死楼管理者篡改了庄晴一家的记忆，让她们活在痛苦的循环当中。若她们可以见到真正的庄仁，也许被死楼管理者篡改的记忆能够复原。
　　这一家人也确实挺让韩非动容的，活在现实里的父亲为了找寻妻女，疯狂攻略一个虚拟的死亡游戏，日复一日，把自己逼得疯疯癫癫。
　　活在深层世界当中的妻女则不断尝试着招魂仪式，想要挽救自己的丈夫。
　　记忆被篡改，但她们都想要用自己的方式来救赎对方。
　　和蝴蝶相比，他们确实是微不足道的存在，但他们也都拼尽全力去抗争已经注定的命运。
　　韩非是旁观者，他目睹了一切，感受最深。
　　庄仁的妻女在多年前就已经死去，这是一个事实，就算拥有黑盒也无法改变，他能做的或许仅仅只有把思念传递给另一方。
　　“活着的人，如果背负太多，可能就难以再继续前行。这个道理很多人都明白，但依然有无数的人心甘情愿去背负，可能这就是人性美丽的地方。”
　　韩非思考的时候，客厅里再次出现了脚步声，这个脚步声和之前的所有脚步声都不同，很像是一个人踮着脚尖在跳动。
　　“母女三个应该都回去睡觉了，现在客厅里的脚步声是谁的？”
　　活人就算是梦游也不会发出这样诡异的脚步声，韩非轻轻将卧室门打开一条缝隙，漆黑的客厅里隐约有什么东西在晃动。
　　摒住呼吸，十几秒后，那脚步声越来越近，在沙发和电视中间的过道上出现了一个女人。
　　她脚尖着地，好像被什么东西提着，在客厅当中移动。
　　“鬼？”穿着血衣的中年男人此时明明比鬼还要像鬼，但他却一脸的惶恐，眼中的不安几乎都要溢出来了。
　　中年男人的声音非常低，但就是这很微弱的声音吸引到了客厅的女人。
　　惨白的脸缓缓转动，她脚尖拖在地上，身体快速朝着卧室这边冲来。
　　四目相对，韩非正巧看见了对方：“庄仁的二女儿？怎么是她？”
　　那张脸韩非很熟悉，让他不解的是刚才还好好的二女儿怎么突然就变成这样了？难道跟庄仁妻子放在二女儿床下的神像有关？
　　最开始庄仁妻女表现都很正常，跟活着的时候没有什么区别，韩非也曾在现实里看过她们的照片，不知道的估计还真以为她们在这里获得了新生。
　　但现在庄仁二女儿的表现则跟刚才完全不同，她的脸一片惨白，最恐怖的是她那双眼睛。
　　眼白里交织着黑色的线，就好像有人正提着她眼珠中的线操控她的目光。
　　在韩非看到她的同时，二女儿也看到了韩非，此时韩非已经重新关上了卧室门，并让中年男人用后背顶住门板。
　　外面的脚步声消失了，几分钟后，韩非再次朝门缝处看去，视野当中是漆黑浓密的头发。
　　“后脑上又没有长眼，她怎么往里面看......”韩非想到这里，忽然意识到了什么，他顺着门缝向上望去。
　　房门顶部的门板上，还有一张鬼脸在盯着他！
　　女人和中年男人也全都看见了那张脸，他俩下意识远离时，韩非手中却多出了一把刀柄。
　　无刃的刀也能砍死人？
　　鬼脸不躲不闪，它记住了韩非的长相，此时锁头哗哗作响，它似乎想要进入卧室里面！
　　被厉鬼堵门，身后只有那衣柜，女人和中年男人紧张得连话都说不出来，韩非却主动打开了房门，就好像他跟那厉鬼是一伙的一样，无比的配合。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　在女人和中年男人不解的注视下，韩非的刀斩落在那鬼脸之上。
　　狰狞恐怖的脸如同面具般碎裂，紧接着韩非满是魂毒的手一把揪住了对方的脖颈，一个血红色的精致纸人顺着他的胳膊爬到了鬼脸伤口处。
　　在纸人钻进鬼脸体内时，韩非又用触摸灵魂深处的秘密捂住了厉鬼的嘴巴，如同绑匪挟持人质那样，将它直接拖进了卧室当中。
　　“老实点，你敢弄醒屋子里的其他人，别怪我不客气。”
　　大师级演技加持下，韩非英俊的脸被阴冷和疯狂占据，此时的他看着比鬼还要狰狞。


第343章 4144？
　　韩非的动作太过熟练，以至于女人和中年男人都还未反应过来，场上局面已经出现了翻天覆地的变化。
　　本以为是被厉鬼逼入绝境，没想到竟然会是韩非先下手为强，把对方“抱”进了卧室里。
　　先是一刀劈碎面具，然后直接锁喉，接着把纸人塞进对方伤口，还顺势捂住对方的嘴巴，不让其发出声音。
　　中年男人光是看着都直起鸡皮疙瘩，他现在很怀疑韩非的职业，说不定韩非现实里真是干那种行当的。
　　操控小女儿的厉鬼哪里有过这种经历，等他反应过来时，人已经进入了卧室当中。
　　旁人看韩非捂住对方嘴巴是为了防止他出声，实际上韩非是直接捂住了往生刀劈砍出的伤口，不让他把血色纸人弄出来！
　　顺着脸部的伤口，纸人已经爬进了厉鬼的心口，这才是真正的杀人诛心。
　　脸部的裂痕开始蔓延全身，最开始会流出黑色的类似于血的东西，渐渐的，厉鬼伤口开始流出碎纸片。
　　察觉了身体上的异常，厉鬼睁大了双眼，他的眼珠几乎要凸出眼眶。
　　他打心底发誓，自己一点想要开口提醒别人的意思都没有，他只想张开嘴巴把纸人给吐出去。
　　可惜他越是挣扎，韩非就越不敢松手，还抽空再补上几刀。
　　十分钟后，厉鬼停止了挣扎，他的皮肤如同纸人一般，稍一碰就会碎掉。
　　在中年男人和女人目瞪口呆的注视下，一个血色纸人从厉鬼心口爬出，它吃饱喝足，身上的血色变得更加鲜艳了。
　　“不是吧？我只是想要让它安静一些。”韩非拿开了捂住对方嘴巴的手，那张鬼脸已经变成了黑色，瘆人的魂毒如同毒虫一般毁掉他的面容。
　　“我用的是大孽藏身的那只手？”
　　韩非刚才完全是发自本能，是身体久经生死磨练出的习惯，结果没想到那厉鬼直接被血色纸人吃掉了。
　　“你们不要离我那么远。”韩非朝女人和中年男人看了一眼，他想要将厉鬼放下，可他手一松开，掉落在地的厉鬼便如同纸屑般散开。
　　他一不小心就把对方给毁尸灭迹了。
　　“这个厉鬼不是太强......大概只能算是小型怨念。”韩非试着向自己的同伴解释。
　　“我们明白的，作为一个保安，懂得毁尸灭迹也不是很难理解。”中年男人看着韩非身上染血的保安制服，似乎明白了很多事情。不过他心里虽然害怕，想要离开仍要依靠韩非，所以他选择顺着韩非的意思，无论韩非让他干什么他都会去做，尽量不惹韩非生气。
　　“这个女孩怎么处理？”女人岔开了话题，她盯着地上好像还在熟悉的女孩。
　　“把她送回房间吧，正好看看她床底下那个神像到底是什么东西。”
　　韩非拖起庄仁的二女儿，悄悄走过客厅，打开了二女儿卧室的房门。
　　这就是一间很正常普通的卧室，干干净净，所有东西都摆放的整整齐齐，找不到任何跟招魂、邪术有关的东西。
　　“越是诡异的东西，平时往往越会披着正常的外皮。”
　　韩非将女孩放在床上，然后他立刻掀开了床单。
　　床铺下面是一个已经碎裂的神像，那神像长得和刚才的厉鬼有几分相像。
　　“哪里是神，只不过是个装神的怨念罢了。”
　　韩非伸手想要触碰神像碎片，可他刚把手伸进床下，手上房东的戒指就传来了冰冷刺骨的寒意。
　　“床底下还有其它东西？”
　　他仔细观察，发现靠近墙壁的地方盖着一层黑布。
　　伸手将黑布取下，一股极致的阴冷卷入身体，韩非发现墙壁下面被挖空，那里面密密麻麻全部摆放着神像！
　　一张张诡异的脸看着韩非，神像明明非常粗糙，但是给韩非的感觉好像被活人死盯着一样，仿佛神像里关着的是一个又一个鬼。
　　如果说神像里的鬼最低是小型怨念，那这么多的神像加在一起，韩非几乎不敢想象庄仁二女儿的屋子里到底有多少鬼了。
　　“她的母亲不是第一次带回神像，这个轮回和循环在她们死后已经进行了太多次，只是她们都不记得了。”
　　不敢发出任何声音，韩非拥有往生刀和血色纸人，可以对付小型怨念，也能从中型怨念手中逃走，但同时面对床底下这数不清楚的怨念，他必死无疑。
　　“这个房间要比我想象中危险太多。”韩非看着那些神像，他心中冒出了一个疑惑：“这些神像存在的意义是什么？为什么要把它们放在庄仁家人的屋子里？难道是想要沾染上庄仁家人的气息？”
　　上一个问题还未想明白，新的问题又冒了出来：“蝴蝶为什么要囚禁庄仁的家人？还大费周章让庄仁的家人在深层世界招魂？”
　　蝴蝶拥有将人拽进深层世界的能力，他如果想要把庄仁带入深层世界，付出一些代价就可以做到，何必要让庄仁的家人一遍遍尝试？
　　“如果不是蝴蝶的那个能力限制非常大，那就是因为庄仁比较特殊，他和其他人不一样。”
　　韩非继续顺着这条线思考，庄仁就是一个很普通的恐怖片导演，他唯一和深层世界沾边的地方在于，他的邻居是永生制药的董事长，对方曾在年轻时候跟庄仁说过一些话，并给了庄仁——死楼游戏。
　　“死楼游戏？！”韩非脑中突然闪过了一个想法：“死楼游戏是永生制药董事长做出来的，他的哥哥傅生拥有黑盒，这兄弟两个会不会把某个秘密隐藏在了死楼游戏当中？”
　　以前韩非只是把庄仁当作一个被卷进意外的普通人，现在他慢慢改变了看法，庄仁身上可能还隐藏着一些事情。
　　“等这次退出游戏，一定要好好问问庄仁，如果他肯配合，我就想办法让他玩上《完美人生》，把他招进深层世界里来。”
　　庄仁很想见自己的家人，韩非拥有他难以拒绝的筹码。
　　心中有了计划，韩非轻轻放下遮住神像的黑布，可就在黑布落下的瞬间，所有粗糙的神像齐齐转身，睁开了眼。
　　黑布已经落下，韩非几乎都以为那是自己的错觉。
　　他紧紧盯着黑布，大概只过了几秒钟，一张张脸浮现在黑布之上，神像好似活了过来。
　　“撤！”
　　当机立断，韩非拽着中年男人和女人一起跑出卧室，他们推开客厅的防盗门，朝着楼道另一边跑去。
　　在逃离的过程中，韩非不忘回头看一眼门牌号。
　　“4144房间？三个‘4’？！”
　　韩非深知这个门牌号意味着什么，他简直不敢想象，跳楼鬼所在的房间号中也只有两个四而已。虽说跳楼鬼被拆分成了好几部分，可那也是接近恨意的存在。
　　“难道4144房间里住着恨意？是庄仁的妻女？还是神像中的某一位‘神’？”


第344章 上任楼长的线索
　　4144这个数字说明韩非现在跑进了四号楼，也证明衣柜通道确实连接着不同的房间，这个类似于游戏里变种传送门的诅咒物引起了韩非极大的兴趣。
　　“只要干掉蝴蝶，柜子和楼就都是大家的了！”
　　死楼现在是蝴蝶的，是属于管理者的，它把所有人当作工具和玩具，为达成自己的目标可以牺牲所有人的利益。
　　但如果韩非成为死楼的管理者，他会尊重大多数人的决定，让更多的“人”找回自己。
　　“等一下！我怎么感觉后背上好像有东西在拽着我！真的！”跑在队伍最后面的中年男人，脸色苍白。他不断扭头想要往身后看，可脖子都要扭断了，也看不见自己后背上爬了什么东西。
　　大家都在逃命，中年男人又不敢太大声，他忍着不适努力跟在女人身后。
　　漆黑的走廊上，声控灯忽明忽暗，跟一号楼相比，四号楼的走廊显得更加破旧，家家户户门口都有焚烧纸钱和照片留下的痕迹，他们似乎全都在招魂。
　　“蝴蝶到底想要干什么？”
　　楼内阴气森森，那是一种和鬼怪无关的恐怖，好像人心已经在这地方变了质，发酵成了其它的东西。
　　推开安全门，老旧的门轴发出嘎吱嘎吱的声响，韩非看着外面漆黑的楼道，没敢立刻跑出去。
　　若有若无的歌声从楼外传来，韩非的戒指已经不堪重负，上面有好几道裂痕。估计戒指原本的主人都没有想到，韩非会戴着它直接跑进死楼这种地方，还几次和不可言说的歌声照面。
　　“怎么停下了？”女人有些疑惑：“这地方给我的感觉很不好，似乎还不如衣柜里安全。”
　　“你能听见外面的歌声吗？”
　　“歌声？”女人摇了摇头：“我什么都听不见？”
　　“你俩是在谈恋爱吗？大哥大姐，我后背真的很不对劲啊！”身穿血衣的中年男人终于跟了过来，他抓着韩非的手：“你帮我看看我后背，刚才跑的时候，好像一直有东西在拽我！”
　　韩非看向中年男人的背部，他的脊柱中间趴着一个神像，那神像的头好像要钻进中年男人的脊柱里。
　　“有没有事啊？你俩看到什么东西了没？是不是虫子？”中年男人挥动自己的胖手，但正好摸不到那里。
　　“只是个小虫子，你别自己吓唬自己，先深吸一口气，然后放轻松。”韩非让中年男人不要往后看，接着他从物品栏里取出了往生刀：“老哥，多嘴问你一句，你以前是干什么的？你杀过人吗？”
　　“我怎么可能杀人啊！我鸡都没杀过啊！”
　　“那就行。”往生刀在面对手染鲜血的敌人时，会变得更加锋利，韩非是出于好意，他担心误伤中年男人。
　　掀开血衣，韩非握住刀柄，控制着璀璨的刀锋，用力挥下！
　　神像的身体直接被斩落，化为了碎片，但让韩非没想到的是那神像在破碎的时候，它的脸慢慢扭动，看着韩非露出了一个诡异的笑容。
　　神像笑了？
　　后背骤然变得轻松，中年男人还想要看看那虫子到底长什么样，结果一回头看到了满地的神像碎片。
　　“那床底下的东西爬我背上了？”
　　“你背了它挺长时间，不过你现在已经安全了，大概......”韩非用大孽藏身的那只手轻轻按住中年男人后背，他发现还有一点神像碎片钻进了男人肉中：“忍一下，可能会有些疼。”
　　他拿着往生刀将最后一块碎片挖出，可还没等他松口气，他忽然发现中年男人后背的伤口里面好像还有一张人脸！
　　“什么东西？”
　　用往生刀划开伤口，韩非看见一个拇指大小的神像镶嵌在中年男人血肉中，当他把这拇指大小的神像挖出时，在这神像伤口下方还有一个更小的神像！
　　所有神像都带着同样诡异的笑容，嵌在中年男人体内，直勾勾地看着韩非。
　　“挑衅我？在别人的身体里面挑衅我？”韩非不知道神像为什么会盯上中年男人，可能是因为他最弱，也可能是因为他运气最差，不过不管原因是什么，韩非绝对不会惯着这种邪恶势力。
　　让中年男人捂住眼睛，韩非取出血色纸人，然后让纸人也钻进了伤口当中。
　　“你里面有多少个，我就取出来多少个，反正疼的不是我。”
　　原本深嵌在中年男人体内的神像，它脸上的笑容凝固了。
　　韩非在《完美人生》的磨练下早已变成了一个狠碴子，别说神像是跑进了别人的身体里，就算是跑进了他自己的身体里，他都敢这么去做。
　　操控纸人，韩非又在中年男人体内取出了两个神像。
　　最后一个神像只有筷子粗细，那躲藏在神像里的小鬼直接被血色纸人拧碎，伴随着一声惨叫，那小鬼的身体里竟然掉落出了一张纸片和一根头发，似乎它本身就是因为纸片和头发上的怨气形成的。
　　血色纸人将纸片交给韩非，纸片正面写着一个名字，背面写着一种死法——如果分尸的话他会死吗？
　　韩非先看到的死法，那几个字中透着浓重的怨恨和诅咒气息，紧接着他翻动纸片看到了另一面的名字。
　　简简单单的两个字，却让他再也无法移开视线。
　　“傅生？”
　　韩非知道死楼里藏有上任楼长的记忆碎片，但他根本没想到会以这种方式发现和上任楼长有关的线索。
　　“所有神像里的鬼难道都守护有一张纸片？”韩非第一个杀死的倒霉蛋，虽说也是神像里的鬼，但它被纸人吃掉了心，死后全身化为碎纸和飞灰，就算藏有纸片，韩非也很难发现。
　　“这头发该不会就是傅生的吧？他的意识被分割成了无数份，然后放进了神像当中吗？”
　　死楼的管理者应该是蝴蝶，如此来看，上任楼长留在这里的意识应该已经遭了蝴蝶的毒手。
　　“我想我可能明白4144房间里最恐怖的东西是什么了。”
　　韩非看着纸片上的文字，名字和头发都是诅咒的媒介，纸条上的话语则是诅咒本身。
　　死楼里存在无数的死咒，韩非现在极度怀疑，那些死咒可能都是为了一个人准备的。
　　上任楼长至少比韩非大四十岁，在很多年前就拥有了黑盒。
　　他虽然失败了，但就算意识被割碎成无数份，他依旧没有离开牌桌，还能布置后手，仅从这一点来说，他就已经非常可怕了。
　　“如果蝴蝶真的弄到了上任楼长的记忆碎片，那我就又多了一个杀死它的理由，黑盒在我脑海中这件事，绝对不能让第二个人知道。”


第345章 一直活到现在的保安
　　韩非不知道上任楼长的布局，另外他也不会完全去信任傅生。
　　原因很简单，韩非获得黑盒后选择的路和傅生不同。
　　傅生想要彻底毁灭深层世界，把一切封禁在现实之外，而韩非则想要毁灭应该被毁灭的东西，救赎应该被救赎的东西。
　　如果说傅生是完全站在自我的角度来考虑问题，那韩非则是站在公平的角度去考虑。
　　当时处于无意识状态的韩非，遵从本能，打开了黑盒的不同两面，放出了魔鬼的同时，也拥抱了希望。
　　从来没有人敢像韩非这样，上任楼长都没有这个魄力。
　　也正因为韩非做出的选择，他和傅生从此不再是一路人，或许傅生现在会尝试引导韩非，但在未来的某一刻，他们一定会产生分歧。
　　那种分歧不是谁说服谁就可以的，大家都押注上了生命和未来，已经很难再回头了。
　　韩非重新用纸片将头发包起，他现在也不敢立刻回4144房间。傅生的记忆被分割成了无数碎片，死楼里的记忆碎片和幸福小区的记忆碎片虽然源自同一个人，但因为内在包含的情感不同，所以记忆碎片行成的个体性格可能也不相同。
　　一个人多多少少都会有阴暗面，更别说像傅生这样被黑盒选中的人，他内心真正压抑的黑暗说不定比蝴蝶还要可怕。
　　“先离开14楼。”
　　韩非背起中年男人进入楼道，可女人却停在原地不动。
　　“你发现什么了吗？”
　　“要不还是坐电梯吧，我总感觉我们从这里下去就会死。”女人抓紧了手里的水果刀：“我直觉很准的。”
　　漆黑的楼道里隐约有光亮传来，乍一看很普通，但如果仔细观察的话会发现，光亮好像更近了一些。
　　仿佛那根本不是灯光，而是一双冰冷的巨大眼珠。
　　韩非现在已经没时间犹豫了，14楼所有的房间门牌号上都带有两个4，这一层完全就是鬼窝。
　　光是看着那一地的纸钱，韩非就头皮发麻，这一层所有房间的业主好像都在招魂。
　　在楼下“光亮”缓缓靠近的时候，韩非背着中年男人来到了十三楼：“先躲在这里，十四楼太危险了。”
　　韩非悄悄关上了安全门，让中年男人和女人躲在门后，他独自进入走廊当中。
　　十三层稍微正常了一点，不过长廊上还是散落着纸钱，家家户户都贴着红色对联，但对联上的黑字却全都是诅咒，他们的防盗门上也涂抹着各种东西，还有断裂的红线和镜子碎片等等。
　　很快，韩非来到了4134房间门口，他还没来得及扭头，耳边就传来了一股凉气！
　　猛地转身！
　　韩非看见4134房间的门上贴着一身涂满黑红色颜料的保安制服，那制服的胸腹处有一个大洞，好像是被人用手生生撕开的。
　　他向后退了半步，原本被糊在门上的保安制服缓缓滑落，紧接着门板拉开了一条细缝，一个男人的声音从中传出。
　　“快要到回魂夜了，楼道里不能有人的，你快点进来。”
　　“回魂夜？”韩非发现那人用的是“你”，不是“你们”，对方似乎并不知道女人和中年男人的存在。
　　“三言两语是说不清楚的，总之，不想死的话就赶紧进来。”男人声音严肃，不断地催促：“如果不是看见你穿着保安制服，我才不会救你，快点！我也是冒着很大风险的！”
　　韩非本身是演技大师，他无法直接听出对方有没有撒谎，但他能够听出对方有没有刻意去演。
　　“我还有两个朋友，就在门口，能把她们......”
　　“也是保安吗？这次竟然有三个保安还活着？你们快点过来！”男人话语中带着疑惑，但还是决定收留韩非。
　　片刻后，韩非带着另外两人过来，看到中年男人和女人没有保安制服，屋内那人立刻准备反悔，奈何韩非手太快，他想要关门的时候，韩非已经卡住了门板。
　　“你在找死吗？”男人咬牙切齿：“早知道他俩不是保安，我连你也不会救！”
　　嘴里恶狠狠地说着，男人还是把门给打开了。
　　三人进入屋内，在他们关上门的时候，外面的安全通道里传来了沉重的脚步声。
　　“嘘。”屋内那男人比了个噤声的手势，他就站在门口，所有人都不敢乱动，只是睁眼看着他。
　　4134房间的屋主人穿着一身干干净净的保安制服，只是那制服很不合身，更让韩非感到奇怪的是，屋子里还堆积着大量保安制服，其中有一部分破了洞，还有一部分直接被撕扯开。
　　除了屋主身上那件外，几乎无法再找到一件完整的制服了。
　　等到脚步声彻底消失，屋主人才松了口气，他一副死里逃生的样子：“如果不是我救了你们，你们三个刚才就已经死了！”
　　“那脚步声是什么东西？”
　　“别管是什么东西，也不要好奇，好奇害死猫。”屋主人说话声音很低：“你们三个每人都欠我一条命，你们可给我记住了。”
　　“怎么就欠你一条命了？”中年男人穿着血衣，至少看上去他很恐怖。
　　“信不信我现在就把你扔出去？本来我就没想要救你。”屋主人在说话的时候，眼睛总会有意无意地飘向韩非，他在看韩非的保安制服。
　　“你好像对我身上的制服很感兴趣？这屋子里也到处都是保安制服，你该不会有收集这东西的癖好吧？”韩非说话很不客气，他在想假如真的发生冲突，自己能有几分胜算。
　　“我没有收集衣服的癖好，我也是这楼里的保安。”男人从制服里掏出了自己的工作证，他叫花魁。
　　“别嘲笑我的名字，我姓花，我爸妈没什么文化，就问了一个算命先生。他给我取名为魁，说是魁首的意思，取这个名能涨阴寿。我爸妈觉得这寓意很好，然后就给我起名叫花魁了。”
　　“大男人叫花魁？”中年男人捂着后腰的伤口，感觉就像是笑的直不起腰一样。
　　跟中年男人不同，韩非倒觉得那个算命先生还真有几分本事。
　　楼内所有的保安都是蝴蝶用来培养人蛹的花盆，只有能开出最漂亮“花朵”的人才会被留到最后，从这一层意义来说，这位男保安叫做花魁还挺合适。
　　“花魁，你在这里工作了多久？”韩非随口问道。
　　“不要直白地叫我，我是你们的救命恩人，另外我们也没有熟悉到直呼其名的地步。”男人有些恼火，不过很快他的怒气就又消散了，看着韩非他们的眼神中也带着一丝复杂的情绪，感觉就像是在看死人一样。
　　“魁哥，你是不是救过很多像我这样的保安？”韩非转变了说话的用词和语气，他使用了大师级演技，每一个字说着都让花魁感觉亲切自然。
　　“你这么喊还挺顺耳的。”男人示意韩非进屋，他也不敢开灯，在将窗帘拉严之后，点燃了一根蜡烛：“这栋楼里的人都疯了，我是十四天前进入这栋楼的，跟我同行的保安都已经被楼内的居民带走了。”
　　“带走了？”
　　“对，活不见人，死不见尸。”男人声音低沉：“他们每隔四天都会举行一场特殊的仪式，他们管那仪式叫做回魂夜，全楼的人都会疯狂，好像死者也会在那天回来，反正那一晚会是楼内最恐怖的一晚！如果不是找到了这个房间，你们估计也见不到我了。”
　　“在你逃命的时候，有没有新的保安进来？”
　　“有的，我只要看见他们，就会想方设法的救他们，可惜大多数时候我都救不了，最多只能将他们的制服带回这个安全的房间保存。”
　　男人说的有板有眼，他自己都无比相信自己说的话，但是韩非却不相信。
　　倒不是说男人欺骗了他，而是他的记忆可能只有十四天。
　　这屋子里堆放了数不清楚的制服，男人说其中只有几件是他捡回来的，其实韩非感觉所有的制服都是他捡回来的，只是他不记得了而已。
　　每一轮进来的保安全都死掉了，同期的花盆里长出了歪歪斜斜的花，只有花魁才会永远活下来。
　　换句话来说，男人能够活下来，并不是因为他运气好，也不是因为4134房间安全，仅仅只是因为他最符合蝴蝶的某种要求。
　　如果遇到了比他更合适的人，那蝴蝶会毫不犹豫地杀掉他。
　　“我怎么听着......感觉这楼里比衣柜里还要危险？”中年男人满怀希望地跑出衣柜，迎接他的不是现实，而是更加绝望的深渊。
　　“你们最好想办法在今晚离开，明晚又是回魂夜，零点过后，你们想跑都跑不了了......”
　　花魁话还没说完，楼内忽然响起了哀乐，听到这声音，花魁直接变了脸色；“不太对劲啊，以前只有回魂夜开始时才会有这个声音，家家户户迎魂，接着后半夜的时候就是最危险恐怖的回魂。”
　　“提前了吗？”
　　“我也不确定啊！”花魁满脸紧张，他现在非常急躁不安。
　　“回魂夜的规律应该不是每四天举行一次，每个月的四号，每年的四月四应该都会有，而且四月四这一天应该是最恐怖的。”韩非想起了自己在庄晴家看到的挂历，还有上面被圈住的日期，明天就是四月四，回魂夜还未真正到来，一些东西已经开始冒头了。
　　“每隔四天的回魂夜算不上真正的回魂夜，只是小打小闹，真正的回魂夜应该是一年当中的四月四号，也就是跳楼鬼和女主播同时死亡的那天。”韩非一直对这个日子感到好奇，当天的死者绝对不止跳楼鬼和女主播，“蝴蝶为什么要把所有人集中在那天杀死？难道它是想要用所有人的怨气帮它冲破某种束缚吗？”
　　哀乐在楼内响起，具体无法听出是那一层，不过和其他人不同，韩非还听到了哀乐中夹杂的歌声，那个不可言说的存在就在楼外面。它无法进入楼内，现在似乎正一层层寻找着韩非。
　　“回魂夜，蝴蝶的真身也会在这一天出现吗？”
　　韩非现在也很疲惫了，但他不敢退出游戏，他怕自己离开后，下次再上线直接面对最恐怖的回魂夜。
　　“庄雯也跑进了四号楼里，可楼内怎么没点动静？以她疯狂的状态，肯定会做出一些事情才对啊！”
　　“跳楼鬼自己的房间门牌号中有两个4，现在的庄雯融合了所有碎片，她的实力暴增，现在应该介于两个四和三个四中间。”
　　韩非很快给自己制定了计划，首要任务是寻找庄雯，接着是寻找丰子喻，他必须要在退出游戏前完成一个目标才行。
　　“你俩就呆在这屋子里，我去外面看看。”韩非拥有一身被动和职业天赋，普通的楼内业主想要追上他还真有点困难。
　　悄悄离开4134房间，韩非发现外面的气氛已经和刚才不同。
　　哀乐响起的时候，长廊中的纸钱被风吹动，一扇扇贴着红对联的防盗门上隐约出现了指甲抓挠的刺耳声音。
　　如果靠得近了就会发现，那根本不是幻觉，防盗门轻微扭曲，好像正承受着巨大的压力。
　　收起了房东的戒指，韩非担心那东西在遇到恨意时裂开。东西毁了是小事，暴露自己位置可是大事。
　　他尝试着沟通大孽，希望大孽能够帮他预警。
　　手臂中大孽答应的很果断，这反而让韩非有些担忧了，他不确定大孽是不是理解了他的意思，万一大孽光顾着兴奋，可能鬼都把韩非脑袋咬住了，它才会发出提醒。
　　毕竟，大孽眼中的危险和正常人眼中的危险不同，它只是希望韩非处于将死未死的状态。
　　“四号楼的建筑布局和一号楼差不多。”韩非走到长廊中间的时候，看到了一台老式电梯，他在一号楼内一次电梯都没有坐过。
　　银灰色的电梯门上胡乱画着各种涂鸦，那些涂鸦隐约构成了一张人脸，盯着它看得久了，似乎会被吸进电梯里一样。
　　“还是离这东西远一些吧。”
　　韩非正要离开，电梯显示屏上的数字突然发生变化，好像有人正在乘坐电梯过来。
　　耳边的哀乐逐渐清晰，韩非最后看了一眼电梯显示屏，然后赶紧跑进了安全通道里。


第346章 追魂人
　　老旧的电梯飞速上行，显示屏上的红色数字变化速度快的有些不正常，就好像有东西正在急切地冲过来。
　　哀乐萦绕在耳边，其中还夹杂着若有若无的歌声，现在好像有两股不同的力量在寻找韩非。
　　在深层世界生活了那么久，韩非现在的感官异常敏锐，在电梯显示屏上数字还在变化的时候，他已经跑到了十三层和十四层楼梯之间。
　　“相比十三楼，十四楼更加危险，你敢在十四楼停下？”韩非重新返回十四楼，让他没想到的是，那电梯还真就在十四楼停了下来。
　　显示屏上的数字14有些吓人，闪动几下后，银灰色的电梯门缓缓向两边打开。
　　同一时间，韩非手臂上的魂毒开始蔓延，剧痛袭来，大孽似乎在用这种方式提醒韩非。
　　以大孽的性格，估计只有在韩非十死无生的情况下才会这样提醒。
　　托着中毒的手臂，韩非快速后撤，他疯狂朝着楼下跑去。
　　就在他开始移动后，电梯里有一个沉重的脚步声传出，诡异的是那脚步声很快消失，然后变成了虫子沙沙爬过的声音。
　　韩非不知道自己身后是什么东西，但他知道那东西追了过来。
　　用尽全力奔跑，系统冰冷的声音却忽然在他脑海中响起。
　　“编号0000玩家请注意！E级主线任务回魂夜前置任务——追魂人！”
　　“死楼一年中最重要的时间是四月四日，而明天是死楼更替管理者后第十四年的四月四日！这一天是它的回魂之夜！你做好准备迎接它的到来了吗？”
　　“追魂人（E级主线任务前置任务，难度为F级）：从现在开始，你拥有五次回头的机会，你必须要利用这五次回头机会，看清楚你的追魂人是谁。如果你在十分钟内没有看到追魂人，或者你用完五次回头机会仍旧没有看到它，或者你在十分钟内被它杀死，那么你的灵魂将被它带走！”
　　系统的声音出现的非常突然，韩非都还没有做好准备，脑子里就瞬间出现了大量信息。
　　“明天是死楼更换管理者后第十四年的四月四日？这一天回魂的人会是谁？”
　　系统在发布任务的同时，也给出了提示。
　　不过现在韩非来不及深入思考这些，自己在不经意间触发了一个F级任务，如果十分钟内没有完成任务，估计就会被直接干掉。
　　“追魂人是什么东西？那个乘坐电梯来十四楼的家伙就是追魂人？”
　　韩非只有五次回头的机会，他必须要珍惜，如果五次还看不到追魂人，那他的灵魂恐怕就不再属于他自己了。
　　人在被限制做某一件事情的时候，就越会想要去尝试做，韩非现在是强忍着自己不要回头。
　　“F级任务和G级任务有本质上的不同，只给出十分钟任务时间的F级任务我还是第一次见到。”
　　仅仅只是思考任务信息已经用去了十秒钟，此时韩非跑到了十三楼和十二楼的拐角，身后的脚步声重新变得沉重。
　　“脚步声为什么会发生变化？那个追魂人没有固定的形体吗？还有系统为什么会给我五次机会？这个数字有什么讲究？”
　　这个任务是在不被杀死的前提下进行的，深层世界的任务跟正常游戏的任务比多了一份血淋淋的真实，别的游戏里都是被追到就会死，或者说触发某种条件就会死，多少讲点道理。
　　但是深层世界的任务根本没有道理可讲，各种东西全部加上去，就好像是为了杀死玩家不择手段，超越极限地去磨炼玩家。
　　身后的脚步声已经临近，韩非全力奔跑竟然还无法拉开距离。
　　那种逐渐逼近的未知感带给了韩非十分大的压力，他完全不知道身后是什么，想要根据脚步声去想象，但是脚步声又在不断发生变化。
　　恐惧好像是绳索，套住了韩非的脖颈，不能去看，只能感觉到锁链在慢慢缩紧。
　　“到底是什么玩意在追我？”
　　仔细分辨，沉重的脚步声中隐约有东西粘黏被又被撕开的声音，追击者的鞋底好像满是肉末和血污，踩在台阶上会发出细微的声音。
　　一边逃命，一边仔细感受，这相当于玩家自己去慢慢揣摩恐惧，让自己的恐惧和实际的恐惧叠加在一起。
　　不安被成倍的放大，原本韩非已经可以下线，但现在他又紧张了起来。
　　如果身后追着的是一个拿着杀头刀的恶鬼，对方近身后，一刀下去韩非可能就没命了，根本不会给韩非退出游戏的机会。
　　他现在最大的危机就是无法看到身后，在死楼四号楼里，既要应对身后已经出现的“鬼”，还要注意面前可能出现的“鬼”，就算是他也有些吃不消，这一晚他的神经已经紧绷了很久，再这么下去肯定会崩溃的。
　　脑海里闪过无数的想法和对策，可韩非大脑还在急速运转的时候，他猛然感觉到有大量东西爬上了他的后背，能听到沙沙的声响，能感觉到急促、密密麻麻的东西在爬，还能感受到尖锐的步足似乎就要撕裂皮肤！
　　在这种情况下，韩非的身体先于大脑做出了反应，他脖颈微扭，用余光看到了身后。
　　没有厉鬼，没有可怕的虫群，也没有手持尖刀的杀人魔，他身后只有漆黑的楼道和幽深的不安。
　　“不可能，一定有东西！否则大孽不会提醒我！”
　　韩非自己也能感受到确实有东西在追赶他，所以他在回头的时候，并没有停下脚步。
　　哀乐和歌声还在响起，韩非的神经现在好像崩到极限的弹簧，那些嘈杂的声音仿佛想要钻进他的耳朵，一切的一切都在针对他。
　　哀乐声音更大了，地上的纸钱更多了，家家户户房门两边的对联好像也变得更加鲜艳，就跟抹了血一样。
　　时间在流逝，韩非第一次回头并没有看见那只鬼，在这种高强度的任务之中，他根本无法专心去思考。
　　还未从上一次的惊吓中回过神来，沉重的脚步声又一次响起，这次对方距离韩非更近，而且手中好像还多了什么东西，似乎是拖着一具尸体。


第347章 把韩非当作祭品
　　身后的脚步声更加沉重，韩非却感觉自己的身体稍微变轻了一些，就好像身体里某些东西已经被夺走了一样。
　　听觉和触觉都告诉韩非，自己身后跟着一个东西，可唯独眼睛看不到它。
　　刚才已经浪费了一次机会，韩非也不敢贸然回头，他只能尽量加快速度，然后仔细回想自己第一次回头时看到的一切。
　　韩非记忆力远超常人，他记住了当时楼道里的所有细节，自己身后真的没有人。
　　“一点线索都没有，这怎么完成？难道要我直接下线吗？”
　　任务时间限制是十分钟，强制退出游戏后，韩非不知道下次上线后会面对什么。
　　有可能是任务失败，追魂人离开；有可能是上线后仍处于任务状态，继续被追杀，逃无可逃；还有一种可能是上线直接暴死，到最后都看不到凶手是谁。
　　韩非不敢去赌，至少在这几次回头机会用完之前，他不准备下线。
　　时刻注意着退出键，韩非大脑飞速运转，可就在他拼命想办法的时候，一个有些阴冷的声音从他身后响起——“韩非？”
　　人在听到自己的名字后总会下意识回头，韩非有过类似的经历，那一瞬间他感觉脖颈冒出了鸡皮疙瘩，一股凉气直接顺着衣领钻进了衣服当中。
　　“记住我的声音，想想我的名字，仪式就要开始了。”
　　“韩非......”
　　“我们来自同一个地方，看见了同样的东西，你应该也会和我做出一样的事情......”
　　那个阴冷的声音萦绕在韩非耳边，它就好像明明可以直接杀死韩非，但是却故意拉近距离，想要透露给韩非信息一样。
　　“同样的地方？我会和你做出一样的事情？”大脑之中不断回想着这些话语，也许追魂人的真实身份就隐藏在话语里。
　　“我在未来的噩梦中看到了你，你是复生日的关键，帮我！只要你帮我！我可以告诉你更多的东西！我们没有时间了！”
　　声音中如同藏着针，直接扎进了韩非的心口。
　　“复生日？傅生？”脑海里莫名其妙产生了奇怪的想法，仿佛一切都是一个注定了结果的局。
　　“回魂夜，复生日，你死在噩梦中的未来里，你在噩梦中的未来获得了新生，但那个新生的你，已经不再是你。”声音混在阴风当中，直接吹进了韩非的耳朵。
　　“在看到了未来的人眼中，你的命运就是它手中的线，所有反抗都是无谓的挣扎，你的未来，会像我的过去。”
　　阴冷的声音中透着一丝悲伤，脚步越来越沉重，好似是因为它背负的东西越来越多。
　　“我们都知道它最大的秘密，所以它一定不会放过你，你最开始会变成一个疯子，接着你会逐渐失常，它会用你的刀杀死所有的人，屠杀整个小区，最后再杀死你自己。”
　　听到这里，韩非感觉对方说话的口吻很像是一个人。
　　上一个屠杀小区的人是《完美人生》的测试员，对方在前段时间已经死了，它的死亡时间也非常巧，正好是韩非慢慢适应深层世界的时候，一切都好像是设计好的一样。
　　“我是这场活祭第一个登场的人，你是这场活祭最后一个收尾的人，我的结局会在你的身上延续，开始又一个十四年的轮回。”
　　“它没有想到你会在仪式开始前来到这里，第一个活祭的我，提前遇到了最后一个被活祭的你，这可能是我们唯一的机会，帮我解脱，我告诉你未来。”
　　背后的声音透露出了非常多的东西，它的话语中完全没有杀意。
　　犹豫了很久，韩非在奔跑的过程中回了一句话：“你是谁？”
　　“我是仪式开始的追魂人之一，你是这里最重要的祭品，逃吧！不要成为活祭的对象，去找丰子喻，他在4041，他会......”
　　阴冷的话语还未说完就瞬间消失，取而代之的一双巨大翅膀快速扇动的声音，血红色的粉末如同噩梦里吹出的尘埃，遍布楼道，那一刻韩非感觉到了无比清晰的杀意！
　　大孽藏身的手臂完全失去了知觉，血纹鲜艳夺目，魂毒遍布整条手臂，其中好像有什么东西想要破开皮肤冲出去，它操控着韩非的手捂住了脖颈！
　　一股巨大力量重击在韩非捂住脖颈的手臂上，剧痛从手臂传来，等韩非反应过来时，大孽藏身的手臂已经软软垂落，手臂之上有一道狰狞的蝴蝶伤口，深可见骨。
　　手臂完全失去了知觉，身体向前摔倒，韩非从台阶上滚落，他意识落在了退出键上，目光朝身后的阶梯看去。
　　一具尸体正被某种力量拖进旁边的楼道。
　　如果仅仅只是这样，韩非并不会感到惊讶，他发现那具尸体和自己的体型完全一样，当他看到尸体的脸颊时，整个人都产生了一种很怪异的感觉。
　　尸体的脸和他一样，双眼圆整，死不瞑目。
　　“那是我的尸体？”
　　韩非第二次回头，他依旧没有看到追魂人，但是他却发现自己的身体变得更轻了！
　　“追魂人......难道刚才那具被他拖走的尸体就是我的魂魄？！”
　　人有三魂七魄，五次回头的机会，似乎正好对应着这些。
　　韩非现在已经大概猜出了追魂人的身份，对方能清晰说出丰子喻的名字，他极有可能就是多年前屠杀了死楼小区的测试员，他在那个时候就进入过深层世界的死楼。
　　可如果说测试员从那个时候就被困在了死楼里，那现实当中疯疯傻傻，一直被关在精神病院的测试员身体里又住着谁的灵魂？
　　复生日，回魂夜，明晚是蝴蝶的回魂？还是傅生的复生？
　　摔落在地，韩非捂着伤口，他还没从地上爬起，那沙沙的声响便在背后出现。
　　不敢停留，韩非忍着疼痛往楼下跑。
　　手臂上的伤口不仅没有愈合迹象，还在不断撕裂，鲜红的血滴落在飘飞的纸钱上，狂奔的韩非拉开了回魂夜的序幕。
　　楼内、楼外被一股特殊的氛围包裹，四号楼当中不断有房门被打开，不止一个追魂人在准备活祭的祭品。


第348章 无头的门神
　　五次回头的机会韩非已经用去了两次，他仍旧没有看到追魂人的脸，现在他对如何完成这个任务一点头绪都没有。
　　时间分秒流逝，十分钟内没有看到对方会死，被对方追上会死，用完五次回头的机会也会死，这数个必死的条件叠加在一起，带给了韩非超乎想象的压力。
　　现在唯一能带给他力量和希望的就是可以下线，他要在下线之前，尽可能多地掌握一些信息，增加自己下次登录后存活的概率。
　　“我现在还有大概七分钟时间，足够了。”韩非放弃了完成任务，当他打定主意要下线之后，内心反而变得轻松了一些。
　　只要他退出游戏够快，那死亡也是下次登录才会遇到的事情。
　　“剩下三次机会尽量留住，我下线之后立刻去庄仁家里玩死楼游戏，争取先在游戏里弄清楚追魂人到底是什么，这样下次上线应该有机会完成这个任务。”
　　限时十分钟的F级任务实在离谱，跟在韩非身后的追魂人跟他就好像不在一个维度，感觉死楼就好像一个微型完美人生游戏一样，被分成了表、里两个世界。
　　真正恐怖的东西都在里世界，被剥夺了记忆的“无害”业主则被放在了表世界，而回魂夜就相当于表、里世界的融合，里世界最恐怖的东西将回归。
　　这两个世界之间的桥梁有两个，一是蝴蝶的噩梦，二是招魂仪式。
　　巧合的是，这似乎正好对应着蝴蝶操控梦境的能力和幸福小区楼长招魂的能力。
　　“死楼里最可怕的东西正在醒来，随着仪式不断推进，我的压力会越来越大。”
　　现在已经很糟糕了，但未来会更加的糟糕，只要活着，就会不断滑向更深的绝望。
　　深层世界的死楼就好像无底的深渊，在这里绝望和痛苦是没有尽头的。
　　狂奔向下，韩非几次避开来自身后的攻击，他不再回头，直到进入四楼的长廊。
　　“4041房间！”韩非盯着某一扇房门，心思急转：“丰子喻是被蝴蝶弄进的深层世界，以蝴蝶的性格肯定不会让他乱跑，所以他大概率是被困在了4041里。”
　　韩非拥有回魂的天赋，每晚只能使用一次。
　　如果可以的话，他想要对丰子喻尝试一下，看能不能将其送走。
　　不过想要尝试的前提是要触碰到对方才行，所以韩非必须要趁着可以下线规避风险的时候，查看4041房间的情况。
　　打开安全门，在摸到门把手的时候，韩非已经感觉到不对。
　　掌心湿漉漉的，上面沾着几粒白米。
　　进入长廊，整个四楼都有一种说不出的怪异，家家户户门口都摆着一个火盆，想要进门首先要跨过火盆。
　　但火盆中并没有存放纸灰和纸钱，而是摆放着大量被剪碎的照片和头发编织的小人。
　　长廊仔细看是正常的，但在奔跑的时候却感觉地面凹凸不平，墙壁扭曲歪斜，好像一条永远也跑不出去的隧道。
　　四楼存在含有三个“4”的房间，韩非不想在这里停留太久，可天不随人愿，他发现想要靠近4041房间，必须要经过4044房间。
　　“反正已经被追魂人追杀，靠近那个房间应该不会有事情。”
　　负负得正，韩非的想法很朴素。
　　他没有犹豫就冲向4041，可是跑出两步后，他明显感觉到了异常。
　　楼道似乎被无限拉长，跑出了两大步，身体只是往前移动了很短的距离。
　　莫名其妙打了个冷颤，韩非感觉有人在注视着他，抬头看向正前方，家家户户鲜红色的对联如同在流血，仿佛吊死鬼伸出嘴巴的长舌。
　　“那目光来自哪里？”
　　转动视线，韩非看向了4044房间，那屋子和其它屋子不太一样，它的防盗门上贴着一张背对走廊站立的无头的门神！
　　门神是震慑宵小、邪祟的，无头的门神，光看着就感觉非常的怪异。
　　“不能靠近！”
　　韩非本能地不愿意接近对方，但身后安全门响动，追魂人也进入了四楼。
　　停在原地必死无疑，往前走或许还有百分之一的几率存活，韩非只能选择后者。
　　他在扭曲的长廊上狂奔，明明跑出去很远，但却还在四楼当中，只是距离无头门神的距离被拉近。
　　“这门神镇守的会是什么？”
　　红纸里的门神仿佛踩在血河上，它的手臂抓取了什么东西，身体在缓缓转动。
　　4044房间门口的火盆轻微颤抖，那火盆里所有照片上的人像都没有头，这似乎是某一种暗示。
　　韩非在追魂人的追赶下，距离4044房间越来越近，他眼前的楼道开始出现变化。
　　越来越多的血色从角落涌现，韩非脚下似乎不再是水泥地面，而是浸透了血液的水洼。
　　粘稠的红褐色液体不断滴落，顺着脸颊向下滑，他心中不详的预感越来越强烈。
　　“这哪里是楼道，简直是鬼门关。”
　　后退也是死，韩非只能前进，可当他终于快要来到4044房间门口的时候，他无力垂落的手臂再次发出刺痛。
　　血色纹路瞬间开始收缩，一条条黑色的血管从韩非手臂上那蝴蝶状伤口伸出，有什么东西正竭力在提醒韩非快跑！
　　“大孽？”
　　被追魂人攻击时，大孽帮韩非挡下了必死的一击，现在对方再次向韩非发出了预警。
　　飞奔的脚步骤然停下，韩非看向4044房间，那背对走廊站立的门神不知何时已经转身，他手里拖着一把巨大的断头刀。
　　在刀锋向下斩落的时候，韩非根本来不及犹豫，他立刻选择了退出游戏。
　　血色凝固世界，斩落的刀锋差点就劈砍到韩非的脖颈。
　　意识开始脱离，在那片血红色的城市里，他隐约听到了蕴含怒意的歌声。
　　在韩非脱离游戏的时候，歌声再次确定了韩非的位置，这极大的刺激了它。
　　取下游戏头盔，韩非瘫在游戏舱内，他试着想要推开舱门，但连抬手的力气都没有了。
　　这一晚对韩非来说格外的充实，他不是在逃命，就是在逃命的路上，直到最后被逼出了游戏。
　　“下次上线，可就是十四年来最恐怖的一次回魂夜了，我现在只有不到二十四小时的准备时间。”


第349章 我找到你的家人了
　　死楼远比韩非想象的要危险，或者说以常人的想象力甚至根本无法想象出死楼的可怕。
　　对于一个十三级的玩家来说，死楼就像是无数噩梦汇聚在一起的炼狱，它会把一个正常人活活逼疯，让人产生一种死亡就是解脱的感觉。
　　“庄仁、永生制药董事长、傅生、蝴蝶......”韩非脑海里被无数的疑惑充斥，他承受着一个喜剧演员不该承受的压力。
　　身体稍微恢复一些后，韩非爬出游戏仓，他拉开了窗帘。
　　阳光照在身上，韩非缓缓闭上了眼睛，默默感受这一刻的美好。
　　“活着原来是一件如此真实的事情。”
　　暖意在脸颊流淌，滋润身心，韩非感觉自己以前很傻，竟然会因为无法成为演员而消沉苦恼。
　　“曾经有一份混吃等死的幸福生活摆在我的面前，但我却没有珍惜，失去后，才后悔莫及。”韩非扭头扫了一眼满墙的凶案照片，他随便在冰箱里找了一些吃的，然后拨通了厉雪的电话。
　　“有件事我要跟你们汇报一下，庄雯的亲生父亲很可能就是蝴蝶。”
　　电话那边传来了咣当一声，厉雪似乎是小腿碰到了衣柜：“你确定？”
　　“确定，你们一定要加快筛查速度，蝴蝶也感受到了危机，接下来的几天将会是它最疯狂的几天。如果不尽快锁定目标，它很可能会干出更加丧心病狂的事情。”
　　“公民数据筛查不到，不过我们正在申请更高的权限。你放心，我们肯定会尽快把他给挖出来。”
　　“还有千万要保护好黄赢，不能让他也和丰子喻一样失踪。你们最好是直接入住他的家中，时刻监测他的精神状态。”
　　“这些我们都在做。”厉雪停顿了一会，又开口说道：“韩非，我怎么感觉你好像很着急？你是不是遇到什么事情了？”
　　“我现在相当于在和蝴蝶赛跑，输掉的那一方会失去所有东西。”
　　又叮嘱了几句后，韩非挂断电话，他穿上外衣就出门了。
　　晒一晒阳光对韩非来说已经是休息，他必须要抓紧每一秒的时间。
　　乘车来到梨花小区，韩非敲击庄仁家的房门，进入过四号楼后，他现在很清楚一件事——庄仁身上还隐藏着一个秘密。
　　正是因为那个秘密，导致蝴蝶没有在现实里对庄仁下手，而是想要通过招魂的方式将其带入深层世界。
　　三分钟后，房门才打开，庄仁的状态更加糟糕了，他嘴唇发黑，眼珠里几乎被血丝挤满。这已经不是亚健康了，完全是一副命不久矣的样子。
　　“不好意思，昨晚睡得很不踏实，天亮才睡着。”庄仁嗓子哑了，声音中满是疲惫。
　　“又做噩梦了吗？”
　　“也没有，我只是梦见我女儿了。”
　　“是小女儿吗？”韩非随口说道。
　　“对。”庄仁有些惊讶：“她说她很想我，希望我过去陪她。但当我准备过去的时候，她却被一个大鬼掐着脖子提走了。”
　　“类似的梦你经常做吗？”
　　“很早以前经常会做，年纪大了以后，大概每隔四天才会梦到一次家人。”
　　四天正好是两个回魂夜之间的间隔，深层世界里每次招魂，确实能微弱的影响到庄仁的梦境，这个发现也让韩非有些心惊。
　　“如果不是每次梦到她们都是噩梦，我还真希望可以每晚都梦到她们。”庄仁将韩非请进屋：“你吃早餐了吗？我家里还有一些水果和奶制品。”
　　“不用了，我今天来有一件很重要的事情要告诉你。”韩非坐在了沙发上，他的语气和神态跟之前任何一次到访都不一样。
　　“什么事？”庄仁也发现韩非不太对劲，关好房门后，坐在了沙发另一侧，满脸疑惑地看着韩非。
　　“我找到你的家人了。”
　　简简单单一句话，传入庄仁耳中却好像雷鸣一般，他第一时间没有反应过来，几秒之后泛黑的嘴唇轻轻颤抖，浑浊的老眼紧紧的锁定韩非。
　　“我不仅知道了她们的位置，还见到了她们。”韩非抛出了诱饵，他背靠沙发，默默地说道：“不过她们的状态很奇怪，似乎被什么东西迷惑。她们以为自己还活着，出车祸的是你。为了和已经‘死’去的你团聚，她们正不断把灵魂出卖给恶鬼，来进行招魂。”
　　拿起游戏手柄，韩非根本没去看庄仁的反应，直接开始快速通关前面的地图。
　　韩非每说一句话，庄仁的脸色都会发生一次变化，有些东西庄仁并没有告诉韩非，但是韩非却说出了和当年永生制药董事长同样的话语。
　　现实里死去的是妻女，死楼死去的却是庄仁。
　　“她们在哪里？”庄仁朝韩非坐的地方移动，他语气急促。
　　“死楼的4144房间，我知道通往那里的路，我可以让你见到家人。”韩非没有往下说，他只是看着庄仁。
　　“只要真的能够见到家人，你要什么我都可以给你！我已经活不了多久了，我的房子、家产全部可以转到你的名下。对了，你不是演员吗？我以前还有一些朋友，我可以帮你......”
　　“我需要的不是这些。”韩非摇了摇头：“我的生命可能也只剩下不到二十四小时了，钱、名、利对我来说真的不重要，我想要的只是活下去。”
　　庄仁并不是太理解韩非的话语，他感觉韩非看起来很健康，不像是那种身患绝症的人。
　　“那我要怎么帮你？”
　　“把所有跟永生制药董事长有关的信息都告诉我，除了死楼游戏外，他是不是还给过你其它东西？叮嘱过你其它的事情？”韩非一直想不明白一个点，为什么死楼管理者会把封印傅生记忆碎片的神像放进庄仁妻女的房间里？
　　“我已经把知道的事情都告诉你了。”
　　“你敢对着你的妻子和女儿发誓吗？”韩非在说话的过程中，双手操控游戏人物，不断通关前面的地图：“好好想一想再回答，等会我会打到4144房间，证明我没有欺骗你，同时我也想要让你看看她们生活在怎样的恐惧当中。”


第350章 初代管理者的遗物
　　韩非玩死楼游戏不光是为了帮助庄仁，也是为了他自己。
　　他在深层世界里触发了追魂者任务，必须要看到自己身后的追魂人才能活命。
　　靠正常手段几乎不可能看见追魂人，所以韩非现在就把希望放在了死楼游戏当中。
　　前面的任务流程都差不多，只是在庄雯快要完成融合之前，韩非将她的孩子抱进了1144房间。
　　“这是一条死路啊？”庄仁越来越看不懂韩非的操作，不过他也不敢直接质疑，眼前的喜剧演员似乎熟读兵法，每一步看似天马行空，实则背后都有很深的寓意。
　　触发1144疯子的对话，韩非带着庄雯的孩子进入衣柜，在挂满了血红色衣服的世界中穿行，韩非朝着记忆中的方向奔跑。
　　就算拥有过人的记忆力，但韩非还是在衣柜当中迷失了两次。
　　第三次从头开始玩后，他终于在衣柜世界里找到了另外一扇柜门。
　　估算着时间，等到庄雯追过来的时候，韩非打开柜门。
　　巨大的嘴巴在柜门后出现，一条条黑红色的舌头如同触手般缠上了庄雯人性的身体，将其拖拽进衣柜内部。
　　韩非的任务已经完成，他躲到远处暗中观察。
　　暴怒的庄雯直接崩碎了那张大嘴的牙齿，揪断了它的舌头，然后跳进衣柜当中。
　　等待了许久，韩非见庄雯还未从衣柜里出来，他操控游戏人物也进入衣柜。
　　顺着“食道”滑落，在怪物“肠胃”深处找到碎裂的柜门，韩非示意庄仁仔细去看，接着他将残破的衣柜门推开。
　　熟悉的建筑布局和家具让庄仁的目光久久无法移开，他浑浊的眼睛慢慢睁大，那颗沉寂多年的心在胸腔中砰砰跳动。
　　操控人物离开衣柜，和深层世界不太一样，这个卧室里满是血红色的脚印，有大人的，也有小孩的。
　　“她们以为死的是你，还把你的遗照放在了火盆里。”操控人物靠近衣柜旁边的角落，韩非在火盆当中获得了一件任务道具——遗照。
　　黑白照片中的人像正是庄仁，照片背后还密密麻麻写着招魂的步骤，其中有些准备措施光是听着就让人感觉很不舒服。
　　“我、我的家人就住在这里？”庄仁的手不断抬起，又放下，他想要去拿韩非手中的游戏手柄，但是又害怕自己把游戏人物害死。
　　此时的他像个孩子一样，从沙发上站起，紧张地在电视机前面走来走去：“那扇门外面是什么？这遗照就是她们为我准备的吗？我......”
　　庄仁有些语无伦次，他玩死楼游戏玩了几十年，慢慢地他自己都已经不抱希望，只是把其当作是一种逃避的方式。
　　但没想到在这一天，韩非真的在死楼游戏里找到了他家人的蛛丝马迹，那种感觉简直无法形容。
　　“事情可能并没有你想的那么美好，你看到的也只是一个新的噩梦。”韩非将卧室门推开，外面的客厅里也满是血脚印，所有家具上都覆盖着黑色的恐怖诅咒。
　　这房间看着如同鬼域，偏偏建筑风格和陈设都跟庄仁记忆中一样，让他产生了一种很奇怪的撕裂感。
　　操控游戏人物打开二女儿房间的门，韩非还没进去，客厅门就被打开，游戏背景音乐发生了改变，那首曲子和世界上任何曲子都不同，好像不是活人应该听到的声音。
　　“她们应该来了。”
　　韩非让游戏人物躲在门后，然后他和庄仁就这样盯着游戏屏幕。
　　没过多久，一个捧着神像的女人进入客厅，她身后还跟着另外两个女孩。
　　她们仿佛看不到房间的诡异，完全把这里当成了正常的世界，然后开始在客厅进行关于招魂的对话。
　　看着电视屏幕，庄仁站立在电视机旁边，他的手臂无意识地轻轻颤抖。
　　画面中的家人还穿着死亡那天穿的衣服，她们就好像还活在那一天，那个离开的早晨。
　　家人全部死亡对庄仁造成的打击非常大，直接毁掉了他这个人，从中年到老年，几十年的时间都无法走出，他放弃了工作，断绝了社交，也因此变成了一个不正常的人。
　　每天抱着万分之一的希望玩游戏，一直在等待的就是这一天，现在这一天就这样突然地到来了，他甚至都还没有做好心理准备。
　　手指轻轻碰了碰电视屏幕里的游戏人物，指尖能感受到的只有电视屏幕的冰冷和坚硬。
　　“找到她们了......”
　　生活在鬼域里的家人们，似乎没有察觉到周围的恐怖，她们商量着招魂仪式，想要把“死”去的庄仁招回去和她们团聚。
　　电视屏幕上显示着一句句对话，常人可能无法理解庄仁的感受，他现在真的想要放弃一切去和家人团聚。
　　“我的家人在死楼游戏里，找到了她们，我的梦是不是也该醒了？”庄仁坐在了地上：“其实我也清楚，自己没有办法再和她们一起生活，我永远无法进入这样一个小游戏里。谢谢你帮我完成愿望，现在我真的什么遗憾都没有了。”
　　一直疯疯癫癫的庄仁，在这一刻表情复杂，他好像突然找回了清醒。
　　家人被关进了一个小游戏里，这样的事情想想都不可能，他只是不愿意去面对家人的死亡，所以才不断地攻略游戏，想要以此来逃避那份痛苦，给自己完全陷入绝望的生活一个假想出来的希望。
　　现在他在死楼游戏里找到了家人，但触摸到的却是冰冷的电视屏幕。
　　他完成了自己一生的愿望，也丢失了自己最后的希望。
　　坐在地上的庄仁忽然感觉自己很困，他想要好好睡一觉，最好是再也不会醒来。
　　“你坚持了几十年，现在就放弃是不是太早了一点？”韩非的声音如同一盆冰水浇在了庄仁脸上，让他瞬间清醒：“这个死楼游戏只是永生制药董事长的预言，你的家人不在这个小游戏里，但她们确实还存在着，因为我亲眼见过她们。”
　　庄仁的视线终于从电视屏幕上移开：“你......见过她们？”
　　“你对我没有信任，难道你还不相信永生制药董事长吗？那位最接近的神的男人可不会随便欺骗你。”韩非继续操控游戏人物，好不容易打到了这里，他可不准备放弃。
　　“如果你能让我见到她们，我愿意付出任何代价！”庄仁从地上爬起，满是血丝的眼中带着一丝坚定。
　　“条件我已经说过了，另外我还要告诉你一件事，见到家人可能要付出生命的代价，你再好好想一想吧。”韩非没有催促庄仁，他继续玩着死楼游戏，在小小的房间里和庄仁的妻女捉迷藏。
　　庄仁犹豫了很久，他转身进入了卧室。
　　半个小时后，庄仁拖着一个黑色箱子回到客厅。
　　韩非在看到黑色箱子的第一眼，眼皮就开始轻轻跳动，他见过类似的箱子。
　　当初他购买《完美人生》游戏头盔时，那游戏头盔就装在这样一个黑箱里！
　　“我之前让你看的录像并不完整，这算是我最大的秘密了。”庄仁打开黑箱，从中取出了一盘录像带，他打开客厅的投影仪，将录像带放入播放器当中。
　　不断快进，等到某一个节点的时候，庄仁开始放大画面：“这是那位女演员在片场被侵犯的一些画面，你注意左下角的镜子，第十六秒的时候。”
　　画面中庄雯的妈妈，就是那位恐怖片女演员，她好像中邪一般，一边自言自语，一边进入拍摄场地深处。
　　在经过某个拐角时，被一道黑影拽住，这一幕韩非之前看过。
　　不过接下来才是最重要的一幕，女演员嘴里念着庄仁的名字，但是屏幕左下角镜子上一闪而过的人脸却根本不是庄仁，而是永生制药的董事长！
　　只不过镜子里的他和平时的他完全不同，那双眼里满是邪恶的气息，他就像是魔鬼转生一样。
　　“蝴蝶就是永生制药董事长？”韩非睁大了眼睛。
　　他继续观看，录像带里女演员的声音逐渐变为惨叫，她极为痛苦，似乎身体要被撕碎。
　　在她快要被杀死的时候，录像里传来了开门声，紧接着一个男人的声音响起——“变成我弟弟的样子，住进我记忆中的房子，你以为这样就能制造出我的破绽吗？”
　　“傅生，你何必追着我不放？我可以帮你毁掉深层......”
　　“我不需要鬼的帮助。”
　　画面里再无其它声音响起，庄仁也关掉了播放器：“我们当时拍摄就是在梨花小区，片场就是永生制药董事长曾经生活的那栋楼，起初我看到镜子里的人是永生制药董事长后无比震惊，后来我越想越不对劲。”
　　“永生制药的人找过你吗？”
　　“在我发现镜子里人脸的第二天，永生制药董事长亲自来找了我一次，我本以为他会开高价收回录像带，可他却没有提任何跟录像有关的东西，只是说了几句话。”庄仁思索了好久，才断断续续地说道：“他当时看我的眼神满是同情，他还说什么果然已经注定的未来，谁都无法改变，终究是要发生。”
　　“只有这些？”
　　“他问我有没有玩那个死楼小游戏，我说没有，接着他就给了我这个黑色箱子，让我在情绪极度不稳定的时候再打开它。”
　　“那黑箱里是什么你知道吗？”
　　“我再妻女死亡的第二天夜里打开了它，箱子里是一个二手的情感治疗仪。”庄仁从箱子里取出一个类似游戏头盔的东西，跟韩非的游戏头盔比起来，那东西就像是一个简化的半成品。
　　韩非接过情感治疗仪，零件掉落，仪器内部被烧毁：“是你弄的？”
　　“我不记得了，戴上这东西后，我好像就被电流弄晕了过去，等我醒来它就已经坏了。”庄仁坐在黑色箱子上，他实在记不起当时发生的事情了。
　　“这东西能借我回去研究一下吗？”韩非觉得蝴蝶之所以无法进入庄仁的梦境，把他带入深层世界，就跟这个情感治疗仪有关。
　　如果可以弄清楚原理，那以后可以给黄赢也来一顶。
　　“当然可以，我要这东西也没用。”
　　“通过这些东西，说不定我可以更加了解永生制药董事长和傅生。”韩非将坏掉的情感治疗仪放入黑箱，他示意庄仁去洗个澡、换身衣服：“我们等会先去旁边永生制药董事长居住过的楼看看，然后我想办法带你去见你的家人。”
　　“真的？”庄仁满是血丝的眼里，有了一点光亮。
　　“你以自己最好的状态去等待就可以了。”韩非也不敢随便把庄仁招进深层世界，他必须要弄清楚蝴蝶和傅生的目的到底是什么后，再做决定。
　　趁着庄仁洗澡换衣服的时候，韩非继续攻略死楼游戏，但可能是因为心中有事的原因，他没过多久就被四号楼的厉鬼弄死。
　　“今天的时间还比较充裕，不能着急。”韩非先拿出手机拨打了金俊的电话，那位资深娱乐记者手里还有空余的《完美人生》测试账号。
　　跟对方打了个招呼后，韩非放下游戏手柄，走出房间，悄悄来到了梨花小区最深处的那栋楼。
　　永生制药买下了这栋楼后，彻底将其封锁，用两米多高的铁网将其围了起来，附近还有智能AI预警装置和二十四小时的监控。
　　布控严密，不过现在永生制药董事长已经离世，监管的人也早已撤走。
　　轻松翻越铁网，韩非按照录像带里的记录，来到四楼。
　　就在这个拐角的房间里，庄雯母亲遭到了侵犯。
　　“看来以后要学习开锁才行。”黄赢当初送往阴间的技能书里包含有开锁，韩非也基本了解了一些锁头的构造，可惜他没有趁手的工具，实践机会也很少。
　　拿出甩棍，韩非最终靠蛮力将破旧的房门打开。
　　他晃动门板，倾听声音：“录像带里傅生开口说话之前，有一个很轻的开门声，他推开的是什么门？”
　　进入屋内，韩非一一尝试，最终停在了卧室衣柜处。
　　衣柜门开合的声音，和录像带里的开门声很接近。
　　看向衣柜内部，韩非发现这衣柜里有大量已经干掉的血迹，那些血迹组成了一个门的轮廓。


第351章 他的三个孩子
　　“衣柜中有一扇门？”
　　黑红色的血迹浸透到了木板深处，就仿佛衣柜内壁上面原本就有类似的花纹一样，韩非没敢直接伸手触摸，他先用手机将衣柜内的所有血迹全部拍摄了下来。
　　在拍摄的过程中，韩非又有了新的发现，血迹组成的门形轮廓正中央有一个很淡的门神身体刻痕。
　　门神的脖颈处被什么东西划过，韩非找遍了衣柜都没有看到门神的头颅。
　　“4044房间的无头门神？它的头是被傅生斩掉的？”
　　眼前的衣柜见证了过去，隐藏着秘密，如果不是实在不方便，韩非很想把这个衣柜带回自己家去。
　　庄仁的录像带里没有记录房间里面发生的事情，不过韩非根据现场的种种异常，大概能想象出当时的场景。
　　“傅生说蝴蝶是深层世界的鬼，看来蝴蝶确实有很大的可能来自深层世界，不过它的本体到底是什么？回魂夜当晚蝴蝶会露出自己的真面目吗？”
　　十四年前的回魂夜，新沪发生了多起恶性案件，很多无辜的人在那一晚死去，他们应该都是被蝴蝶“活祭”。
　　但让韩非感到不解的是，死了那么多人，蝴蝶到底得到了什么？或者说它的目的究竟是什么？
　　皱眉沉思，韩非还没想出答案，楼内某个地方突然传来了很微弱的歌声。
　　听到歌声，韩非几乎是习惯性地躲到了角落里，他紧张地握着甩棍，准备打开物品栏时才意识到这是在现实当中。
　　“居民楼被废弃了十几年，现在楼内应该就我一个人，怎么会突然有歌声传来？”
　　因为距离比较远，韩非也听不太清楚。
　　他走出房门，顺着楼梯一点点向上移动。
　　在走到顶楼的时候，那歌声明显变得清晰了许多。
　　“是从这里传来的？”
　　顶楼的楼道里堆积着各种杂物，其中有几个装满书籍和旧衣服的箱子引起了韩非的注意。
　　“为什么只有这些杂物留了下来？”
　　拿出一本本旧书，最后箱子里只剩下了三件东西。
　　一个坏掉的音乐盒，一个戴着面具的木制人偶，还有一件沾满颜料的童装。
　　歌声就是从坏掉的音乐盒里发出的，韩非想要将音乐盒关掉，在翻动音乐盒的时候却看见盒子下面写着一句话——希望世界上所有人聆听你的歌声，也希望你能拨动它们的心弦，带给它们感动和幸福。
　　很朴素简单的祝福语，但是其中的“它们”两个字却让韩非有些不舒服。
　　“带给它们感动和幸福？是写错了？还是说它们不是人？”
　　韩非又拿起了木偶，取下木偶的面具后，他在面具后面发现了一句话——终有一天你会长大，我希望你能为它们修建一座乐园，让它们明白快乐的意义，教会它们微笑。
　　“深层世界不可言说的歌声就在幸福小区附近，这戴着面具的木偶有点像幸福小区一号楼九层那个被打坏的人偶......”
　　抖开最后那件童装，韩非在各种颜料当中看到了几行字——世界本没有颜色，你如果看见了一片黑暗，那世界就是黑暗，你如果看到了五彩斑斓，那世界就是绚烂的。你是我的第一个孩子，我愿把所有美好的祝福都给你，只希望以后你也可以这样去祝福别人。
　　童装上的文字又透露出了新的信息，韩非紧盯着“你是我的第一个孩子”那句话。
　　普通人看见这些旧东西最多只会感叹一句，觉得这可能是一个老父亲送给自己孩子的礼物，包含着父亲对孩子的美好祝愿和期望。
　　但韩非则完全不同，他是幸福小区一号楼新的楼长，他通过任务获得过房东的三支烟，知道对方正好有三个孩子。
　　“假如房东就是上任楼长，他的三个孩子是不是正好对应了这三件遗物？歌声难道也跟上任楼长有关？”
　　看着手里的遗物，韩非孤零零站在楼内，他左右扫视，周围满是岁月的痕迹。
　　“这坏掉的音乐盒突然发出了声音，难道是有人故意想要让我找到这些东西？可楼内应该没有其他人啊。”
　　坐在楼梯台阶上，韩非的心慢慢平静了下来，他感觉自己周围好像站着一个慈祥的老人，对方曾在时间的另一端默默望着他。
　　“我掌握的信息还是太少了。”韩非站起身，他刚准备这三件东西收起，手机突然震动了起来，黄赢打来了电话。
　　“醒了吗？”
　　“还没睡，你那边发生什么事了吗？”
　　简短的对话过后，黄赢发送来了一段视频。
　　“警方在我家安装了监控，拍到了这样一幕。”
　　视频中的黄赢在凌晨三点半左右从床上爬起，打开了衣柜，他似乎在挑选衣服，但选了半天也没决定穿什么好。
　　片刻后，他坐在了梳妆台前，开始梳妆打扮，全部弄完后，给自己化了妆的黄赢进入厨房。
　　在完全没有自我意识的情况下，黄赢打开了火开始熬粥和做简单的小菜。
　　凌晨四点，黄赢将饭菜全部摆放在了餐桌上，他没有开灯，就这样看着旁边空荡荡的位置，不断地说着什么。
　　他的语速很慢，就像是一位母亲在叮嘱淘气的儿子。
　　整个过程看着无比诡异，比闹鬼还要吓人。
　　快到四点半的时候，化了妆的黄赢离开餐桌，他就好像看不见锅、碗当中的东西，将所有东西倒掉，开始清洗。
　　打扫完了卫生，一切复原后，黄赢转过身朝着监控所在的位置，露出了一个无比陌生的瘆人笑容。
　　他回到了卧室，重新入睡。
　　在凌晨四点四十四分时，真正的黄赢醒了过来，他看见镜中的自己，完全不知道昨晚到底发生过什么事情。
　　“如果不是警方告诉了我这些，我根本不知道自己昨晚起来过，那个做饭的人不是我。”黄赢的语气有种说不出的平静：“它在不断占据我的思维，似乎是想要替换掉我。它已经不满足在梦境中折磨我，开始在现实当中影响我。”
　　“黄哥......”韩非能听出黄赢的语气正在改变，他已经跟最初的自己不太一样了，这种情况下韩非根本不能贸然插手黄赢的事情。
　　“我的记忆好像褪了色的照片，现在有很多本该属于我的东西，不再属于我了。我有一种预感，今天晚上可能会发生非常糟糕的事情。”
　　“什么事情？”
　　“有人会死。”黄赢还想说什么，但是他屋子里响起了开门声，语气慢慢发生变化，黄赢随便聊了几句后，便挂断了电话。
　　“我之前提醒过黄赢，最近不要再跟我联系，我们双线作战，拖住蝴蝶，但他却好像忘记了这件事......刚才跟我对话的人，真的是黄赢吗？”韩非仔细回想电话里最后的那开门声，感觉不太像是衣柜被打开的声音。
　　收起杂物箱里的东西，韩非原路返回。
　　庄仁已经洗漱完毕，他久违地好好打理了一番。
　　“我们现在就出发吗？”


第352章 拥挤的红色电梯
　　得知能够见到自己的家人，庄仁内心的激动根本掩饰不住，他有点像是徘徊在产房外面的丈夫，现在每一秒对他来说都很煎熬。
　　“在见你家人之前我必须要再重申几点，第一，无论我让你做什么，你都不能拒绝；第二，必要的时候我可能会舍弃你，希望你能做好心理准备。”韩非的表情阴沉可怕，他身上自然而然的散发出一种死亡的气息：“我们今晚的每一个举动都关系着很多无辜者的生命，假如你没经过我的允许擅自做出了什么事情，到时候可别怪我翻脸不认人。”
　　“我向你保证，一定听你的安排。”
　　韩非要求的越严格，庄仁反而觉得韩非越靠谱，他内心也就越激动。
　　“你现在内心太不平静，我建议你还是好好冷静一下，你的妻女虽然还存在，但她们已经变得和你不同了，你要做好她们变成怪物的准备。”
　　“就算她们变成怪物也还是我的家人。”
　　“可如果她们想要杀了你呢？好好想想吧，你只有活着才有机会去拯救她们。”韩非善意地提醒了对方几句后，便开始继续玩游戏。
　　他已经记住了前面地图的每一步，连屏幕都不用看，手指如同高速运转的机器。
　　韩非昨晚在退出游戏前，触发了一个F级任务，等再上线后，他也不知道自己会面对什么。
　　为了增加自己存活的几率，他必须要做更多的准备才行。
　　庄仁见韩非仍旧“沉迷”在游戏当中，他有些犹豫地开口说道：“我玩这款游戏主要就是为了寻找家人，反正你今晚就要带我去见家人，这款游戏对我来说也没有什么用了。如果你想要的话，我可以送给你。”
　　“好。”
　　“......”看了看自己为见家人新换的衣服，庄仁脸上挤出一抹苦笑：“你不说点什么吗？”
　　“多谢。”
　　韩非的注意力完全集中在了游戏上，他操控游戏人物避开无数的陷阱机关，在厉鬼和冤魂当中找出了一条生路。
　　进入死楼四号楼，逃离出4144房间，韩非按照自己的记忆，来到了十四楼的电梯门口。
　　深层世界里，韩非从未乘坐过电梯，他对电梯感到十分好奇。
　　“想要在死楼游戏里看到追魂人的脸，那首先要触发追魂人任务才行。”
　　游戏人物在电梯旁边停留时，电梯显示屏上的数字自动开始发生变化，那电梯轿厢给韩非的感觉就好像一头饥肠辘辘的野兽，正疯狂朝着他冲来。
　　“深层世界里的追魂人就是乘坐电梯过来的。”
　　游戏人物死亡可以重来，韩非这次没有躲闪，就站在电梯门口。
　　血红色的数字很快变为14，韩非眯起眼睛紧盯着电视屏幕。
　　银灰色的电梯门缓缓打开，没有想象中的鬼影和血迹，电梯本身很正常，只是在电梯角落里有一个面朝电梯壁站立的女人。
　　她背对着电梯入口，穿着一件艳红色的衣服，光着双脚，脚踝处捆着一朵类似于红花的脚链。
　　看到如此诡异的场景，庄仁也闭上了嘴巴，不再催促韩非。
　　“只有这些？”韩非一副很不满足的样子，他皱眉盯着电视屏幕，操控游戏人物站在电梯和楼道中间。
　　“为什么没有追魂人？我需要怎么做才能触发追魂人的任务？”他来回进出电梯，小心翼翼尝试用各种方式想要触发任务。
　　“你这是在跟死神卡BUG吗？”庄仁已经完全无法看懂韩非在做什么了，好像是在作死，但似乎又有很强的目的性。
　　韩非没有搭理庄仁，他大脑里思考着问题，眼睛紧盯着电梯中的女人，将其身上的每一个细节都记了下来。
　　“脚链上除了装饰的小红花外，还有一个号码牌和一把钥匙，那是她房间的钥匙？还是她停尸柜的钥匙？正常来说很少有人会在脚上绑这样一条红色细链子。”
　　韩非起身走到电视旁边，试着操控游戏人物调整视角，但怎么都看不清楚女人脚链号码牌上的数字。
　　“咳咳......”换上了新衣服的庄仁轻轻咳嗽了两声，有些不经意的说道：“死楼游戏虽然很真实，但毕竟不是那种游戏。韩非，要不你把游戏拿回家研究，我们先去找我的家人？”
　　他话未说完，就看见韩非又做出了惊人的举动。
　　如果是他来玩，发现电梯里有这么恐怖的女人，肯定躲得远远的，可韩非现在不仅没有走，还跑进电梯里，围绕着对方走动，似乎是在试着去薅对方的头发。
　　庄仁已经不知道该怎么劝韩非了，他接触韩非不过几天时间，亲眼见证韩非从一个懵懂小白，成长为了现在这个薅鬼头发，疯狂作死，好像觉醒了奇怪属性的不正常玩家。
　　“为什么触发不了追魂人任务？”庄仁根本理解不了韩非的焦急，他如果看不到追魂人的脸，那下次上线估计会直接被追魂人弄死。
　　就算运气好，追魂人没有弄死他，4044房间的无头门神也会斩了他。
　　以前韩非下线之后，敌人很少会守尸，所以下线是神技。
　　可昨晚他是在门神面前退出的游戏，下次上线还是会在那扇门前面。
　　什么是门神？镇守着门的神灵，只要门还在，那对方肯定就不会随便移动。
　　韩非现在已经陷入了一个死局，他还能保持冷静的头脑，尝试各种办法去破局已经非常厉害了。
　　“到底是少了哪一步？难道这个一直背对我的女人就是追魂人？可我印象当中的追魂人应该是一个男的，跟多年前那个屠杀小区的测试员有关才对啊！”
　　死盯着红衣女人，韩非思考的时候，游戏里的电梯门缓缓关上。
　　出乎韩非的预料，游戏人物没有被直接关门杀，他与那个女人很和谐的站在电梯当中。
　　“这弄得我还有点不适应了，她为什么不杀我？”
　　电梯门已经关上，韩非试着按下控制面板上的按钮，可电梯却一点反应都没有。直到原本站在墙角的女人缓缓转身，可让韩非感到惊讶的是，对方明明已经转身，但却依旧是后背对着韩非。
　　“看不到脸？她不会真的是追魂人吧？”韩非操控游戏人物直接凑到对方身边，想要掀开对方的长发，看看里面有没有脸，可惜对方毫无反应。
　　他又按下拾取键，不断在红衣人身上拾取，可什么东西都无法获得。
　　“也不杀我？也没有提示？这红衣女人到底是什么情况？”
　　电梯按键没有人触碰，但却突然开始向下运行，原本正常的轿厢边缘出现了类似霉菌的东西，银灰色的轿厢一点点变黑，那红衣女人的身体骨骼也在不断扭曲。
　　“她好像真的没有脸？”围绕着对方转了一圈，韩非开始变本加厉地挑衅，他本意是别耽误时间，被干掉就再重开，可红衣女人就是无动于衷。
　　很快，电梯停在了十三层。
　　银灰色的电梯门缓缓打开，一个穿着小熊睡衣的男孩出现在门口，他背对电梯站着，低垂着头，身上那可爱的小熊睡衣已经完全被血液染红。
　　这个孩子同样看不见脸，他的脚腕上也有一条细链子，链子上挂着一个类似门牌号的数字。
　　电梯门关上，男孩站在门口，女人站在角落，韩非被夹在了中间。
　　死楼的电梯不断向下，每一层都会停一次，每一层都会上来一个看不见脸的人。
　　渐渐的，韩非被那些人挤在了电梯中间，而这时候电梯停在了四楼。
　　银灰色的电梯门缓缓打开，但这一层却没有人上来，电梯外面空荡荡的，什么都没有。
　　电梯门一直没有闭合，电梯轿厢内的气氛也越来越诡异，大概十几秒后，所有穿着红衣的人都慢慢抬起了头，他们转动身体，好像是一起看向了韩非。
　　“什么意思？让我下去吗？”


第353章 死楼游戏崩溃后的警告
　　越来越浓重的血腥味飘散在长着大片霉菌的电梯轿厢里，一个个身穿红色衣裤的人将韩非围在了中央。
　　“如果我不下去会发生什么事情？”
　　电梯停在四楼，随着时间推移，红衣怪人的身体如同被注入了血液的树枝，她的血管和头发纠缠在一起，撑开了皮肤，开始朝着电梯壁蔓延。
　　再继续停留恐怕只有死路一条，韩非操控游戏人物从人群中走出。
　　在他离开电梯轿厢后，银灰色的电梯门缓缓闭合，顺着电梯门的缝隙能够看到一群背对着他站立的红衣人。
　　很快电梯门彻底关上，显示屏上的数字开始快速发生变化。
　　韩非本以为那数字到了“1”的时候就会停止，结果没想到显示屏上的数字竟然直接变成了负数，电梯一口气下到了负18层。
　　“这个电梯通往地下吗？”
　　好不容易来到了四楼，韩非不想浪费这次机会，他直接跑向4044房间，偷偷观察那扇房门。
　　四楼游戏当中的4044房间和深层世界不同，门板上的门神是完整的，对方的头并未被斩落。
　　“我倒要看看这门神长着一张什么脸。”
　　韩非记住了所有关键的地方，他悄悄来到4044房间门口，在他紧盯着电视屏幕观看门神的时候，那游戏里的门神突然眨了下眼。
　　它的头好像动了，但又好像没动，韩非也说不出来那种奇怪的感觉，他现在只是觉得后背发凉。
　　坐回到沙发上，韩非再次看向屏幕，他终于意识到哪里不对劲了。
　　死楼游戏里的那个门神好像在注视着他，不是注视着韩非操控的游戏人物，而是隔着电视屏幕在注视着屏幕之外的韩非。
　　“这是什么技术？”韩非不知道这是彩蛋，还是陷阱，他试着去推4044房间的门，同一时间游戏屏幕上出现了一段对话。
　　“你愿意帮我把头送回去吗？”
　　没有任何提示，也毫无征兆，这段对话就硬生生弹出，周围明明连一个NPC都看不到。
　　“是门神在说话？”韩非点击对话，更离奇的一幕出现了，这个对话框后面出现了三个选项，但三个选项全都是——不愿意。
　　“4044房间是最接近4444房间的地方，把我的头送回去，我可以帮你结束这场永无止境的噩梦。”
　　“想要进入4044房间，必须要帮我做一件事，你不管做什么选择，终究会回到这里的。”
　　对话框内的对话不断变动，但是选项却依旧全都是不愿意，仿佛这是固定发生的事情，不能改变。
　　“你所看到的邪恶一定是邪恶，可你看到的善意一定就是善意吗？你距离‘神’太近，你应该走到‘神’的背后，看看他们人的背影，他们的‘神性’有多光辉，他们的人性就有多污秽。你帮我，我可以告诉你那些不可言说的秘密。”
　　看着对话框里的内容，韩非有些心动，不可言说在深层世界里代表着一个特殊的等级，门神这里话里有话。
　　“无头门神应该很想要找回自己的头，等我下次上线，说不定能以此来拖延些时间。”
　　犹豫片刻后，韩非没有做出选择，他不喜欢走别人给出的路。可如果不作出选择，游戏就会卡在这个界面。
　　反复试了很久之后，韩非记住了门神的脸，接着选择了强行退出游戏。
　　在他按下手柄按键的同时，游戏画面瞬间变得一片漆黑，所有图案全部消失了。
　　“咋回事？我玩了几十年了，可从来没遇到过这种情况，是电视机出问题了吗？”庄仁满脸惊讶的走向电视机。
　　“别过去！我好像触发了什么东西。”
　　几秒之后，漆黑的电视屏幕上出现了一双流血的眼珠，那双眼睛若隐若现，好像是受到了很大限制，无法从电视当中走出。
　　浅浅的血痕以那双眼睛为中心，慢慢朝四周开裂，细密的血丝很快就布满了电视屏幕，似乎是想要撕开什么东西。
　　眼前的这一幕让韩非想到了自己招魂时的场景，当他使用招魂能力之后，系统的属性面板就会被血丝爬满，然后从中间撕裂，如同被强行破开的鬼门关。
　　“太相似了，这个游戏里到底还隐藏着多少秘密？”
　　韩非早已不再把《完美人生》当做一款普通的游戏，涉及到黑盒的存在，这款游戏和现实存在着千丝万缕的联系，它模糊了现实和虚拟的界限，打破了人脑和电脑的隔阂，更是把生和死以一种特殊的方式杂糅在了一起。
　　没有人知道黑盒里到底隐藏着什么秘密，它无数的主人都未曾成功过，韩非距离打开黑盒还有很远的路要走，不过仅仅只是在前行当中遇到的这些东西，已经足够颠覆他的认知了。
　　他有预感，自己正在慢慢掀开世界的面纱，看到一个从未见过的真实世界。
　　电视屏幕很快被血丝铺满，那双猩红的眼珠紧紧盯着韩非，最后炸裂开，血雾变为了一句话——这是第一次警告，三次警告后死亡或将降临。
　　血字很快消失不见，漆黑的游戏画面也没有再出现任何改变。
　　“三次警告？我尝试告诉别人黑盒和深层世界存时，脑海里的黑盒也会给我发出类似的警告，三次警告无果后，黑盒会在我脑子里炸开，让我脑死亡。”
　　手臂托着脸颊，韩非眼睛眯起。
　　“死楼游戏是永生制药董事长年轻时候制作出来的，我脑子里的黑盒是永生制药董事长哥哥送给我的，在我获得黑盒的时候，永生制药董事长已经去世了一段时间。有没有这样一种可能，永生制药董事长虽然已经去世，但他把自己的意识附着在了黑盒上？或者说他躲藏在了黑盒的某一层？”
　　韩非只是在猜测，没有任何明确的证据，他只是觉得自己一个小小的喜剧演员，很难对抗永生制药这样的庞然大物。
　　“傅生兄弟两个是黑盒的的上任主人，我看过楼长的记忆，他们兄弟两个确实存在。但是庄仁却说从未见过永生制药董事长的哥哥，还说永生制药董事长经常自言自语，我很好奇他们兄弟两个到底是什么关系？一个攻略深层世界，一个开拓现实世界？一个在意识里面，一个在现实当中？”
　　看着漆黑的屏幕，韩非放下了游戏手柄：“他们兄弟两个人当中，有一个可以看见未来，但他看见的未来就真的是未来吗？世界一定会按照他看到的方向发展吗？”
　　韩非觉得并不是这样，至少自己同时打开了黑盒两面这一点，傅生兄弟两个应该都没有想到。
　　“我的路还是自己来走比较好。”
　　拔掉电源，韩非把死楼游戏强制重启，刚才发生的一切好像都是幻觉。
　　游戏人物重新出现在了幸福小区当中，周围是温馨和睦的场景，唯有游戏主角身上穿着一件染满了鲜血的衣服。
　　“游戏角色发生了变化！”
　　韩非没有再去操作，他靠着沙发，默默地盯着那个游戏角色，他感觉死楼小游戏和深层世界的管理者任务很像。
　　一次次死亡，一次次重来，游戏人物的记忆可能也会不断丢失，如果不是被人操控，那他恐怕早就忘记了一切，从游戏角色变为了游戏当中的一个NPC。
　　“被人操控才能走得更远？这游戏是永生制药董事长制作的，他难道是想要告诉我，只有做棋子才更容易保持自我吗？”
　　看着游戏人物带血的衣服，韩非无所谓地笑了一下：“从考入影视学院一直到现在，我做了那么多年的配角，现在好不容易走到了舞台中央，怎么可能再任由摆布？这黑盒既然给了我，那就是我的了。”
　　“韩非，要不......先去见见我家人？”庄仁感觉自己一直被无视，他这回直接走到了电视机前面，挡住了韩非的视线：“只要我可以远远地看我家人一眼，别说死楼游戏，这房子和我的遗产都可以分给你。”
　　见庄仁态度坚决，韩非也不好继续玩下去，反正他已经得到了自己想要的东西。
　　“也行。”韩非起身关掉了游戏，将手柄放入了旁边那个存放录像带和情感治疗仪的黑箱：“你把游戏也放这里面吧，我等会直接把箱子搬走。”


第354章 用来招魂的歌声
　　单手提起被塞满的黑箱，韩非的臂力再次把庄仁惊到，他很清楚那箱子的重量。
　　“你力气这么大？”
　　“没有点一技之长怎么当演员？”韩非也发现了自己身体上变化，刚从老人那里获得黑箱时，他需要用两只手才能勉强抱起黑箱，现在只需要一只手便能够将箱子提起，虽说还有些吃力，但已经是非常恐怖的变化了。
　　“到了地方之后，你就听我安排，一定要有耐心，你记住，我是绝对不会害你的。”韩非提着黑箱推开了庄仁家的房门，时隔很久，庄仁终于再次走出了自己的房间。
　　阳光照在两人身上，庄仁和韩非都很享受这一刻，只可惜那温暖的阳光很快就被云层遮住了。
　　韩非带着庄仁来到金俊居住的小区，作为新沪最出名的娱乐记者，金俊虽然没有住进智慧城区，但这并不是说他买不起智慧城区的房子，只能说明他因为职业的特殊性，必须要保持低调。
　　庄仁的身份比较敏感，韩非一路上都小心翼翼，直到金俊打开房门，三人进入屋内后，他悬着的心才放了下来。
　　“韩非，我离开自己家之后，老感觉有人在盯着我，那种奇怪的感觉现在才消失。”庄仁有些不安：“我一个废物老头子，应该没有人会打我的主意才对啊。”
　　“今天你就先呆在这里，按照我说的去做。”韩非让金俊给了庄仁一个全新的游戏账号。
　　“这是什么东西？”
　　“一个游戏，你可以把它理解为另一种类型的死楼游戏。”韩非让老人进入了游戏仓，他亲自连接好各种线路，反复检查后，让庄仁激活账号。
　　庄仁第一次接触沉浸式游戏，他按照韩非所说一点点操作，可就在他激活账户的时候，游戏仓内设的警报突然响起。
　　游戏仓门自动打开，躺在里面的庄仁满脸疑惑：“怎么回事？”
　　“患有严重心脏病和脑部疾病的人无法玩《完美人生》，游戏仓会自动检测，当遇到类似的病人时，它就会报警。”金俊端过来了三杯饮料，他虽然是狗仔，干的不是什么上台面的活，但人很仗义，心里一直记得韩非的救命之恩。
　　“可是我根本没有你说的那些疾病啊！我心脏和大脑都很健康。”庄仁急了，他本来都已经做好见家人的准备，结果谁知道会出这样的事情。
　　“应该不是患有疾病的原因。”韩非站在游戏仓旁边，皱起双眉：“你在启动游戏的时候，有没有出现什么异常？”
　　“我好像根本无法激活账号，这几根线似乎识别不出我的意识。”庄仁有些无助：“我该怎么做？”
　　“你曾经佩戴过永生制药董事长制作出的情感治疗仪，那个仪器有可能改变了你意识深处的某些东西。”韩非又让庄仁试了几次，但全都以失败告终，《完美人生》这款游戏拒绝庄仁登陆。
　　这个有趣的发现也让韩非开始重新审视庄仁，可能连庄仁自己都不知道自己到底有多么特殊。
　　“我不能见到我家人了吗？”庄仁最开始在得知可以看见自己家人时，心情好了很多，还主动跟韩非开玩笑，可是当他无法登陆游戏后，整张脸都垮了下来，仿佛一下老了好几岁。
　　“我还有另外一个备选方案，你在这里稍等一下。”韩非拿出手机，拨打了厉雪的电话，他想要问警方借最新的心理辅助治疗仪。
　　几个星期前，韩非就是通过深空科技研发的心理辅助治疗仪将明美招魂到了深层世界，惩罚了那个杀害应月的凶手。
　　现在他想要用同样的方法尝试一下，说不定能够行得通，毕竟心理辅助治疗仪不需要识别具体的身份信息就能直接启动。
　　“厉姐，我有件事想要麻烦你。”
　　“我们早上不是才刚打过电话吗？你又有新的发现了？”厉雪声音中带着一丝惊讶。
　　“我想要请你帮个忙，你能不能帮我借一台深空科技最新的心理辅助治疗仪？就是之前我在拘留所见你们使用过的那东西。”
　　“你要心理辅助治疗仪干什么？你心理出问题了？”厉雪出于关心，询问了几句后，还是帮助韩非向领导提出了申请。
　　韩非是抓捕蝴蝶的关键人物，在这节骨眼上，他可绝对不能出问题。
　　“厉雪，我们这边急用，天黑之前你能帮我申请到吗？”
　　“我们领导已经亲自出面帮你讨要了，应该没问题。”
　　“还有一件事，我想要咨询一下你们。”韩非从黑箱里取出那个音乐盒：“你们警方有没有相关的技术人才，能不能帮我还原一下这首歌里的文字，还有它想要表达的意思。”
　　按下音乐盒的开关，诡异的歌声在金俊房间里响起。
　　“这是一首音乐盒里的歌。”
　　“我听不清楚，录音也很模糊，这样也无法用电脑分析，要不你直接来警局一趟好了。”
　　看了下时间，韩非让庄仁先呆在金俊家里，他马不停蹄赶往警局。
　　从游戏里醒来到现在，韩非几乎没有休息过。
　　进入警局，厉雪带着韩非进入技术科，他们导录了音乐盒里的歌声，利用大数据进行比对，但让所有人感到惊讶的是网络上竟然没有这首歌的任何信息。
　　“不应该，只要在网络上存在都会留下痕迹。”厉雪他们正准备尝试其他的方法，科室大门忽然被推开。
　　厉雪的那位老师和一直保护他的警察，带着一款未开封的心理辅助治疗仪回到了警局。
　　“我这回可是舍下了老脸才把东西借回来，他要是心理出了问题，影响抓捕......韩非？你什么时候来的？”厉雪的老师将东西放在了旁边，他刚想跟韩非打个招呼，忽然听到了音乐盒里那奇怪的歌声。
　　一句句含糊不清的歌词，由女人和孩子两种不同的声音唱出，她们的歌声掺杂在一起，仿佛绳结般死死缠绕。
　　“你们从哪弄到的这首歌？”厉雪的老师仔细听了半天，脸色渐渐变得奇怪。
　　“我捡到的，您以前听过这首歌吗？”韩非不动声色的把音乐盒移到了自己身前。
　　“这根本不是歌，你们先把仪器都关了。”老人表情严肃，他好像知道一些东西。
　　所有仪器全部关闭，科室内只剩下从音乐盒里发出诡异歌声。
　　“歌是提前录好的，只要打开音乐盒就会播放，跟十四年前的那个音乐盒一模一样。”老人身上散发出的气息跟之前比已经完全不同，他严肃起来的样子有点吓人。
　　“十四年前？”
　　“十四年前的四月四号，新沪发生过一起惨案。某一栋住宅楼失火，一位音乐老师和她的孩子被困，她们被救出火场的时候已经快要不行了。但后来谁都没有想到的事情发生了，经过抢救，伤势更严重的孩子竟然从深度昏迷中醒来，他的妈妈则失去了生命体征，彻底离开了人世。”
　　“可这跟音乐盒有什么关系？”
　　“男孩在清醒之后就一直哭，起初医生以为他是因为身体上的疼痛，后来询问过后才知道。在昏迷的时候，孩子做了一个很可怕的梦，梦见自己温柔的妈妈仿佛像变了个人一样，不断地打他、骂他，想要将他赶出家门。在他最后被母亲拿刀逼着离开家之后，他就从昏迷中醒了过来。”老人回想着那案子的一些细节。
　　“感觉妈妈应该是在救孩子，那个房间可能就代表着死亡。离开房间，才能回到现实。”韩非觉得这故事还有些感人。
　　“也许吧。”老人不信鬼神，他觉得一切都是意识在进行自我干扰：“男孩身体被大面积烧伤，变成了一个怪物，他无法离开急救室，在后续治疗过程当中，他不断说着想念母亲的话语，非常的让人心疼。”
　　“这孩子确实挺可怜的。”厉雪开口说道，不过旁边的韩非却好像意识到了什么。
　　老人说的是案件，不是意外事故。
　　“不要被表象蒙蔽。”老人眼神平静，毫无波澜：“经过我们的深入调查，最后找到了起火原因，是有人故意纵火，而纵火者就是那个孩子。没有人知道他纵火的原因，或许唯一知道真相的就是那位母亲，可惜对方已经死了。”
　　“是孩子放的火？他为什么这么做？”
　　“我们找到了孩子的父亲，对方知道自己孩子还活着没有一丝一毫的开心，他说那孩子就是个怪物，是个不幸的灾星。他早就知道那孩子会杀人，只是没有想到这么快就会动手。”厉雪的老师语出惊人：“那孩子年龄很小，但心智已经成熟，我们没有惊扰他，顺着他的话语，为他编织一个谎言的世界。随着接触的愈发深入，我们发现了更多奇怪的事情。”
　　老人听着音乐盒里古怪的歌声，深吸了一口气：“男孩说自己很思念母亲，想要寻回母亲的遗物，他希望医护人员能够去他家里找一个音乐盒，他说那是母亲最喜欢的东西。”
　　“我们在他家里找到了音乐盒，但经过孩子父亲确认，这个音乐盒根本就不是男孩母亲的东西。”
　　“后来医护人员将音乐盒送给了男孩，他天天抱着音乐盒，跟盒子里的歌声对话，好像盒子里关着的才是他真正的母亲。”
　　“再后来更加诡异的事情发生了，那个年幼的孩子彻底疯了，他经常用最童真的话语说出一些最恐怖的东西，给人造成极大的冲击。”
　　“男孩在拿到音乐盒后，他的伤情也变得不稳定，很快便在一个夜晚离开了人世。”
　　“后续的调查当中，我们整理了所有资料，最后可以确定的只有两点。”
　　“男孩曾在自言自语的时候，说出过一个陌生的名字——复生。他想要杀死复生，说一切都是复生的罪孽，凭什么让它来承受？不过那孩子认识的人当中根本就没有复生这个人。”
　　“还有一点就是，我们仔细分辨了歌声中的每一句话，大概推测出那歌声好像是用来给死者招魂的。”
　　老人的话让韩非久久无法平静下来，他真没想到能从厉雪老师嘴里听到傅生这个名字，更没想到不可言说的歌声竟然是用来招魂的。
　　“感觉他们其他人招魂都很麻烦，步骤繁多，副作用巨大，这个能力有那么费劲吗？”
　　韩非开始重新审视招魂这个能力，其实除了招魂外，他更多思考的是自己的专属天赋能力——回魂。


第355章 夜幕拉开
　　永生制药董事长楼内的音乐盒在十四年前也曾出现过，经过厉雪的老师确认，这应该是同一个音乐盒。
　　知道了音乐盒的过去，再看音乐盒下面的那句话会感觉很讽刺。
　　这音乐盒里的歌声并未带给旁人感动和幸福，反而把自己变成了一个散播不幸的怪物。
　　没有人知道歌声身上到底发生了什么，一切的变化都是一个谜。
　　和音乐盒有关的人都已经死亡，再加上死者亲人主动放弃，这案子也就不了了之。
　　厉雪老师之所以能够记得这么清楚，是因为他为了甄别蝴蝶犯下的案子，把新沪近二十年来的所有命案全部熟记于心。
　　这位老先生本身也非常的特殊，网络上关于他的信息几乎没有，但就是新沪刑侦大队的队长见了他也会放低姿态，恭恭敬敬。
　　他没有具体的职位，过往经历也很少有人知道，韩非现在只清楚一点，老人这辈子都跟蝴蝶耗上了，就算是死也要把蝴蝶一起拽进棺材里。
　　弄到了自己想要的东西，韩非也没有多停留，应付完警方的提问之后，他便拿着心理辅助治疗仪离开了。
　　今晚就是回魂夜，天黑之前的每一秒他都要珍惜。
　　回到金俊住处，资深狗仔金俊正和庄仁聊着娱乐圈的八卦，金俊在得知庄仁的真实身份后，惊得合不拢嘴，他没想到自己有生之年竟然还能见到当年的烂片之王——庄仁。
　　金俊想要从庄仁身上挖出一些江湖前辈的八卦，庄仁进入游戏可能还要靠金俊，所以也没有拒绝，无意间送给了金俊一份大礼。
　　道貌岸然的江湖前辈，私底下却玩的非常大，金俊就好像是闻到了猎物气味的猎犬，盯着庄仁的眼睛都在发光。
　　“你们聊的很开心啊？”
　　“韩哥，你真是我的福星，这次算是帮了我大忙。”金俊本来是准备帮韩非的，没想到自己反而成了最大的受益人，他更加坚定地站在了韩非这一边。
　　“无所谓帮不帮的，都是朋友。”韩非将心理辅助治疗仪拿出，示意庄仁过来，他按照说明连接好了各种线路，然后让庄仁戴上，“你不要有心理压力，接下来你会出现在一个房间当中，那房间会根据你的心理状况而变化，放轻松，不要跟它对抗。”
　　韩非现在很担心庄仁无法使用心理辅助治疗仪，他一直盯着庄仁。
　　指示灯亮起，设备正常启动，但是接下来发生的事情却跟说明书上不太一样，韩非还没有开始进行心理引导，庄仁就直接进入了深度治疗当中，感觉就好像他的意识和智脑虚拟出的世界在相互吸引一样。
　　“永生制药董事长对庄仁的脑子做了什么手脚？”韩非看向了黑箱里已经被毁掉的情感治疗仪，他陷入了沉思。
　　庄仁的意识和正常人不同，似乎被特别标记，这种标记灵魂的手法超出了韩非的认知。
　　事实上，生活在老城区底层的韩非，根本没有机会接触当今时代最顶尖的科技，他偶尔只是在网络上听到过一些非常高端的词汇。
　　“庄导什么时候才会醒过来？”金俊也很紧张，他还有许多问题没有搞清楚，探寻八卦和花边新闻这些事情无论在哪个时代都深受人们喜欢。
　　“我也不知道。”韩非现在只希望庄仁不要出现意外。
　　在金俊家里吃了些东西，韩非决定不再耽误时间，他直接从黑箱里拿出死楼游戏玩了起来。
　　金俊看着自家客厅里的两个“怪人”，也不敢多说，也不敢多问，老老实实呆在一边，仿佛他才是客人。
　　再次进入死楼四号楼，韩非好像是跟死楼游戏制造者杠上了一样，他专门跑到门神那里，触发对话。
　　让他感到意外的是，门神似乎是一个拥有记忆的NPC，他竟然记得韩非之前来过，他给韩非开出的条件也都不一样，极尽诱惑韩非，希望韩非能够帮他。
　　韩非也很想帮他，但游戏里根本没有帮助他的选项。
　　强制退出游戏，韩非第二次触发警告，他就是想要看看触发三次警告后会发生什么事情。
　　在第二次警告过后，韩非游戏人物身上的衣服已经完全变成了血色，当他再次来到门神那里时，房门上的门神已经被大卸八块，他的头也不见了踪影。
　　韩非尝试再次触发对话，可是一靠近，游戏人物就直接被门神斩杀。
　　死楼游戏终于和深层世界的死楼统一了，韩非似乎也没有机会去触发第三次警告了。
　　“总感觉死楼游戏里也存在一只无形的手，它在维持着游戏运转，就好像深层世界当中的管理者一样，我在触发警告后看到的那双血色眼珠，应该就属于管理者。”
　　韩非记住了那个血红色的眼神，下次如果遇到类似的眼神，他便可以轻易认出对方。
　　无法触发三次警告，韩非便开始认真探索四号楼，希望能从中发现更多线索。
　　足足过去了几个小时，韩非又在死楼游戏当中发现了几个对自己有用的信息。
　　四号楼和其他居民楼不同，存在地下室，通往地下室的楼梯被一扇铁门锁着。
　　身穿红衣的“怪人”是四号楼独有的，普通的居民似乎看不见他们，想要和他们交流必须要通过特殊的仪式。
　　韩非曾在红衣怪人当中见到一个穿着小熊睡衣的孩子，对方应该就是衣柜世界里那女人的孩子，韩非没忘记自己答应女人的事情，力所能及的范围内，他也想帮助她们母子团聚。
　　反复在死楼游戏里死亡后，韩非还发现了一点，游戏人物每次在死楼当中死亡后，死楼里的死咒就会变多，这一点非常诡异。
　　每次死亡后游戏难度就会加大，这是韩非之前没有想到的。
　　“死楼小游戏在不断地完善，收集更多的死法和死咒。这是不是在暗示深层世界的死楼也在通过收集死亡，变得更加恐怖？”
　　玩游戏的时候，时间总会过得飞快。
　　窗外的天空不知不觉就黑了下来，晚上七点钟，韩非和金俊都准备强行拔电源的时候，庄仁终于从深度心理治疗当中醒来。
　　隔着透明的治疗仪面板，韩非看见了庄仁那张满是皱纹的脸。
　　“你看到了什么？怎么现在才醒过来？”
　　“我被困在了一个房间里，那个房间好像是根据我自己的浅意识构建出来的，所有的记忆都成为了某种意象。”庄仁取下治疗仪，脸上的恐惧还未消散：“我看见自己的大女儿变成了英俊的冒险家，二女儿成为了一只粘人的猫咪，我的妻子用身体骨骼构建起了家的主体。”
　　“这不是挺温馨的吗？”韩非知道心理辅助治疗仪的几个基础功能，其中就有解读分析使用者的浅意识，为他修建属于自己的意识房间。
　　“关键......我的房间里一片血色，到处都是血，而且那房间不断扩展，好像没有边界。我根本控制不住我的房间，渐渐的那些血色当中还开始出现一些根本不属于我记忆的东西！”庄仁好像吞下了一块冰，说话都透着凉意：“我脑海里似乎隐藏了别人的记忆！”
　　“这几个小时的时间，你该不会都在搭建潜意识房间吧？”韩非记得说明书上说，搭建房间最多只需要三到五分钟，但庄仁仅仅是第一步就进行了快五个小时。
　　“是的。”庄仁点了点头。
　　“你都在那血色房间里看见了什么？”韩非尽量让自己话语变得温暖一些，庄仁现在情况不太对劲，他非常紧张和害怕。
　　“人、快要死的人和已经死掉的人，到处都是他们的肢体，无边无际，塞满了我的房间，还在不断扩展。”庄仁双手捂住了自己的头，那一幕光是回想起来就感觉非常可怕：“我感觉自己不是在房间里，而是站在一片血海的源头。”
　　“血海源头？”韩非使用招魂能力时，也要通过一片血海，他不确定两者之间是不是存在什么关联：“那你有没有尝试跟那些还未死去的人交流？问一问他们的名字和过往？你应该也想要弄清楚自己脑海里被塞进了谁的记忆吧？”
　　“我问了，那些半死不活的人只会重复四个字——复生和永生。”庄仁坐在沙发上，似乎失去了全部力气：“我这辈子没做过什么出格的事情，脑袋里会多出这东西应该跟永生制药董事长给我的治疗仪有关！他为什么要这样做啊？！”
　　“你先别急，这不一定是坏事。”
　　“韩非，你没看到那个场景，不知道那种可怕和震撼，我的潜意识房间里全都是不认识的死人和快要死掉的人，它们好像全部隐藏在我的脑子里面！”庄仁的手越来越用力，他的头发扯动头皮：“永生制药就是一家以永生为目的的公司，现在关于永生的研究方向有两种，一是肉体永生，这个几乎不可能，另外一个就是意识永生，每一个独特的意识就是自己灵魂，我脑海里看到的那些人似乎都是试验失败的意识！真的，我好像听人说过这些，但我不记得是谁说的了。”
　　“意识永生？”对于韩非这样的龙套演员来说，意识永生距离他太过遥远，就算真有这样的技术，他也没有资格使用。
　　“这个我倒是听说过，以前永生制药追求的是延长人类寿命，攻克大脑的所有奥秘。后来深空科技的人找到了他们，两大巨头开始合作进行意识永生方面的研究。”金俊听过类似的消息，“在他们眼里，人的灵魂已经被物化。”
　　庄仁和金俊的话对韩非触动很大，假如他们说的都是真的，那永生制药董事长既然可以把自己的记忆藏进庄仁的潜意识当中，完全也可以霸占韩非的意识，成为他身体新的主人。
　　韩非忽然打了个冷颤，他想起了很多年前一位科学家说过的话——有一个现象的明显程度已经让我毛骨悚然，这便是我们的人性已经远远落后于我们的科学技术。
　　“蝴蝶一直想要把庄仁弄进死楼，应该就是想要得到庄仁潜意识当中隐藏的记忆。”
　　很多零散的东西，在这一瞬间拼合到了一起。
　　庄仁的妻女被关在4144房间，她们用囚禁了傅生记忆碎片的神像进行招魂，希望能够把庄仁也招进4144房间当中。
　　妻女对应着庄仁，神像对应着庄仁脑海里不属于他的记忆。
　　为了得到自己想要的东西，蝴蝶是煞费苦心。
　　“看来我更不能随便把庄仁带进深层世界里了，一定要谨慎。”看了眼墙上的表，韩非走到庄仁旁边：“今晚零点过后，你就戴上辅助治疗仪，呆在里面，正视那部分记忆。”
　　“这样就能见到我的家人？”庄仁脸色一变：“难道我的家人也被制作成了意识碎片？也埋藏在‘尸堆’当中？”
　　摇了摇头，韩非正想要说什么，窗外某个方向忽然传来了一声响动。
　　好像是什么东西爆炸了，虽然距离他们非常远，但依旧能够听的很清楚。
　　三人赶紧走到窗户旁边，他们看见智慧城区那里冒出了冲天的火光。
　　“智慧城区出事了？”新沪智慧城区是现代城市建设的一座丰碑，完全由智脑掌控，平时连交通事故都不会出现，可今天居然发生了意外。
　　火光映红了夜空，旁边接连天地的虚拟巨幕也受到了影响，那个巨大的数字“3”在火光中扭曲。
　　仅仅过了半个小时，网络上已经出现了铺天盖地的视频和短讯，发生火灾的是深空科技和永生制药共同管理的信息数据库，其中储备了大量和《完美人生》有关的东西。
　　“距离开服只剩下三天了，怎么偏偏这时候出事？”金俊是《完美人生》的忠实爱好者，只有在那个虚拟世界，他才能彻底放松，不用担心被各家明星的粉丝认出。
　　大火燃烧了一个小时才被扑灭，韩非就一直注视着火焰，他看着那翻腾的火，想起了自己获得游戏头盔的当天晚上，售卖头盔的那整条街道就被大火吞没了。
　　“天黑了，今晚就是回魂夜，蝴蝶也该动手了吧？”


第356章 终极彩蛋
　　新沪智慧城区发生大火很快就上了热搜，在智脑全面监控之下竟然还会出现意外，这让不少人对深空科技研发的智脑产生了质疑。
　　作为智慧城市的核心，智脑在很多人心中是一位全知全能的机械神灵，在新城建设过程中没有出现任何意外，表现远超所有人的预料。
　　可就在《完美人生》即将上线的最关键时刻，被智脑完全掌控的智慧城区竟然发生了爆炸，而且受损最严重的还是深空科技和永生制药存放数据的重地。
　　网络上本来就有很多人抵制《完美人生》，认为这款游戏将对现实社会造成一定冲击，存在大量伦理道德方面的问题。
　　其实他们不光是看不惯《完美人生》，也非常讨厌深空科技和永生制药。两大巨头引领了智能革命和生物革命，大量工作被智能抢走，很多人因此失去了自己的工作，他们被逼着去适应这个全新的时代，一旦他们步伐放慢，那将被这个飞速发展的时代无情抛下。
　　以前是没有机会，眼看着《完美人生》正式公测已成定局，他们干着急却无法阻拦，结果正好现在智慧城区发生了爆炸。
　　一时间网络上开始出现大量质疑的声音，甚至有人在网站刷取公民信息，要实名制抵制两大巨头的游戏。
　　爆炸发生后，韩非一直站在窗边，不时看下手机热搜。
　　不到一个小时，相关热搜已经冲到了全国热搜榜单前几，上升速度简直可以用恐怖来形容。
　　而这还不算完，在大火熄灭的同时，网络上一位自称永生制药前员工的人开始爆料《完美人生》内测时的种种异常。在看到这位员工的身份信息后，韩非的目光不再平静。
　　爆料人使用的身份信息是属于丰子喻的，他将关于死楼相关地图的数据信息和检测报告全部发了出来，其中还包括他那位疯掉同事的录音和视频。
　　大部分影音韩非也是第一次听到，那位发疯员工很确定永生制药董事长的遗嘱被动了手脚，他坚称已经去世的董事长将一个巨大的秘密隐藏在了被删除的地图当中。
　　现在那些地图无法复原，但是通过一些隐藏地图还可以寻找到蛛丝马迹。
　　韩非快速浏览那些视频，他知道这些东西在网络上应该存在不了太久。
　　所有视频当中，有一条真正引起了韩非的注意。
　　那位发疯的员工独自站在空无一人的办公室里，他对着桌子下面的摄像头说道：“我感觉那个小区里一定存在某种问题，那是技术无法解释的东西，如果不能从数据方面删除它，那我只能尝试用最原始的方法杀死它。游戏毕竟只是游戏，如果游戏的定义超越了游戏本身，那绝对不是一件好事。我会是第一个维护规则的人，但绝对不会是最后一个，假如我今晚死在了游戏里，请看到视频的你一定要......”
　　视频中的男人在说到这里时，他的眼神和表情突然发生了变化，嘴巴一直张开、闭合，但是却没有发出声音。
　　过了几秒之后，男人突然盯着镜头，嘴角裂开，露出了一个诡异的笑容：“请看到视频的你一定要好好活下去。”
　　视频的后半段被剪掉，到此戛然而止。
　　“这视频拍摄时间应该是在疯子员工进入游戏的前一分钟，他就是那之后彻底发疯的。”韩非沉下心思思考，丰子喻已经失踪，使用丰子喻账号发布信息的很有可能是蝴蝶，或者追随蝴蝶的人。
　　在如此关键的时刻，蝴蝶为什么爆出这些信息？
　　“它想要阻止《完美人生》游戏公测？可这对它有什么好处？”思来想去，韩非觉得蝴蝶很可能是想要把水搅浑，以掩饰自己真正的目的：“蝴蝶虽然从不亲手杀人，但它一直和死亡相伴，今晚说不定又会是一个血色夜。”
　　跟新沪智慧城区发生爆炸不同，丰子喻的爆料没有引起太大的波澜，就被一股无形的力量压了下去，韩非正在浏览的视频也全部失效。
　　“那两大公司出手了吗？”
　　韩非看着飞速减少的相关信息，他脑中忽然产生了一个想法：“蝴蝶的真正目的会不会是针对永生制药？先用丰子喻遗留的东西扰乱视线，然后对他们公司里的人下手？”
　　想到这里，韩非立刻拿出自己手机打给厉雪，他也记不清楚这是今天第几次跟对方通话了。
　　将所有猜测告诉厉雪，韩非再三提醒对方，今晚蝴蝶可能会大开杀戒，一定要加强戒备。
　　韩非这边还没交代完，客厅的金俊就抱着手机发出一声惊呼，他急急忙忙地跑到了韩非旁边，不断地指着手机，好像是发现了什么了不得的事情。
　　挂断电话，韩非看向金俊的手机，热搜第一已经变成了永生制药董事长遗嘱，热搜第二则是《完美人生》开服彩蛋，第三就是新沪智慧城区发生爆炸，但无人员伤亡。
　　似乎是为了压下负面的声音和质疑，深空科技提前推出了一个他们准备了很久的活动，这个活动的内容和手笔之大，让所有看到的人都感到震惊。
　　永生制药第一次放出了董事长去世前录制的视频，他对《完美人生》游戏倾注了全部心血，视频中慈祥的老人看不出一点病态，他目光温柔，直视镜头，就好像是在跟自己的孩子们说话一样。
　　老人讲诉了自己对《完美人生》的期望，他的人生充满了遗憾，所以他想要打造出一个可以弥补所有遗憾的地方。
　　整段视频非常长，在视频的最后，老人说出了自己的遗愿。
　　他希望进入《完美人生》当中的玩家，帮他在游戏里寻找一个黑色的盒子，那个盒子里装着他一生的遗憾。
　　如果有人能够找到黑盒，并且帮他弥补遗憾，那他愿意将自己拥有的永生制药原始股份赠予对方。
　　永生制药把已故董事长的遗嘱直接公开，其中没有任何阴谋，也没有什么惊天的秘密，至少仅从视频来看，这只是一个老人在弥留之际对自己过去的回忆，以及对未来的美好展望。
　　视频很快引发了讨论的狂潮，任何广告都不如——原始股份几个字来的实在。
　　在得到深空科技和永生制药确认之后，国内、外所有玩家全都疯狂了。
　　永生制药已故董事长设立了属于自己的基金会，用于慈善和医疗研究，而维持庞大基金会运转的仅仅只是那位董事长原始股份每年的分红而已。
　　一个普通人如果能够获得他的原始股份，这已经不是跨越阶层了，而是一步登天！
　　已经有车、有房、有大量存款的金俊，在看到这视频之后眼都变红了，相信不止是他，所有知晓这条信息的人都会心动。
　　贪婪是人的本性，适度的贪婪可以驱使人进步，但过度的贪婪会彻底埋葬一个人。
　　看着已经沸腾的讨论热度，韩非只感到深深的寒意。
　　黑盒就在他的脑子里，他甚至想到了一个画面，自己被机械手臂抓住，锁死在金属仓内，无数的目光盯着他，看着他的大脑被拆开。
　　人们已经变得狂热，韩非却一遍遍观看那位董事长的视频，他知道那位德高望重的董事长在撒谎，没有人知道黑盒里到底隐藏着什么，傅生兄弟两个也没有打开过黑盒的最里层。
　　韩非是唯一知晓真相的人，但他的话应该没有人会相信。
　　他无法泄露任何跟黑盒有关的信息，这是一种限制，也是黑盒对他的一种保护。
　　“永生制药早就知道了视频内容，但是却一直没有公开，他们应该也尝试寻找过黑盒。《完美人生》内测试时，会有大量他们自己的员工进入其中，那些人恐怕有一部分就是在专门寻找黑盒。”
　　韩非不知道永生制药到底是出于怎样的考虑，为什么会在这个时间节点主动公开已故董事长的遗嘱，也许他们是想要借此噱头让《完美人生》成为全民游戏，构筑虚拟世界；也许他们是遇到了某些事情，被迫公开这个秘密。
　　大公司的决策韩非无法理解，他只知道自己拥有黑盒这件事绝对不能让第三者知道。
　　智慧城区的火已经被扑灭，但玩家心中的火却已经被彻底点燃。
　　天边的巨幕贯穿了黑夜，那巨大的数字“3”映入韩非的眼眸，带给了他一种前所未有的急迫感，仿佛那数字不是《完美人生》的公测倒计时，而是他的生命倒计时一样。
　　“我也该行动了。”
　　韩非把庄仁叫到屋里，为了确保招魂不会招到其他的东西，他详细盘问了对方的生辰八字和各种信息。
　　熟记于心后，韩非便提着黑箱离开了金俊家。
　　走在老城区的街道上，韩非习惯性地靠着墙边，躲在阴影当中。很多在深层世界留下的习惯正在影响着他，有时候甚至会让他模糊现实和虚拟的界限。
　　“我一开始只是想要玩个小游戏放松下自己，怎么不知不觉的命都快要没了？”
　　韩非跑龙套的时候幻想过中彩票，一下拥有上百万，那样他在跑龙套的时候就有底气点外卖吃了。现在他脑子里真的拥有了一个无价的东西后，他不仅没有开心的感觉，反而更加的难受了，甚至还不如当初跑龙套的时候。
　　晚上十点多，韩非回到了自家小区，他正要进楼道，旁边一辆看着很昂贵的轿车突然打开了车灯。
　　韩非的眼神瞬间变得冰冷，他肌肉绷紧，在短短零点几秒的时间内就想好了数种躲避方案。
　　小区气氛凝重，不过那轿车并没有如韩非想象的朝他撞来，只是落下了车窗，一只保养很好的手捏着烟伸了出来。
　　他手腕上戴着名表，手背上隐约纹着什么东西。
　　另一侧的车门被打开，一个俊朗的年轻人从中走出。
　　“怎么回事？你刚跟着张导拍了几天戏就被踢出来了？听说人家一直没让你回去？太可怜了吧？张导好歹是大导演，怎么说不用你就不用你了啊？”年轻人长得挺帅，就是阴阳怪气的样子有点欠揍。
　　“阿城？”韩非对这个年轻人有些印象，原本《双生花》的主角就是阿城，后来对方罢演，韩非才顶上去。
　　“其实我也理解，剧组死了人，肯定要推出来一个演员背锅，像你这种没背景的新人演员最适合扛雷。”阿城一副很替韩非着想的语气：“你我也算相识一场，我这里有个机会希望你能好好把握住。”
　　阿城盯着韩非的脸，他非常期待韩非露出渴求的表情，因为他知道韩非是被张导“放弃”的演员，因为剧组死了人，现在圈子里很多人都在传韩非的事情。
　　“给我机会？你要是有病就赶紧去治疗，别再恶化了。”韩非摇了摇头，阿城从小娇生惯养，再加上生来一副好皮囊，所以顺风顺水惯了，他不是特别坏的人，就是有些没脑子。
　　简单地说，像这样的人连被招魂到深层世界的资格都没有，太弱了。
　　韩非提着黑箱就要离开，阿城有些尴尬地回头看了一眼，轿车门再次打开，坐在车里的中年人开口了。
　　“韩非，你应该还记得我吧？”
　　停下脚步，韩非觉得这个声音有些耳熟，他扭头扫了一眼对方手臂上的纹身，发现不是蝴蝶后，他就又继续往前走了。
　　“以前在公司的时候，我就觉得你很有潜力，只要你肯回来，我们会力捧你的。”中年男人指着破旧的小区：“想必你现在手头也不宽裕吧？我们现在就可以签约，签约金我们今天就打给你。”
　　韩非根本没搭理对方。
　　手头不宽裕？我把大脑卖了，就让你明白什么叫富可敌国。
　　进入楼道，韩非正要往上走，却看见了两位荷枪实弹的刑警。
　　对方绝对是老手，没有发出任何异响，正好藏在视线死角当中。
　　“两位在这里干什么？”
　　“今晚不太对劲，外面那两人来之前，已经有好几波人来这里找你了。有你认识的，也有你不认识的，我们怀疑其中有蝴蝶的人混在里面，他们想在今晚对你下手。”
　　韩非是重点保护对象，他居住的地方已经被严密布控。
　　看到警方这么认真地保护他，排除万难让他安心打游戏，他心里也有一丝感动。


第357章 门神的刀
　　回到自己家，韩非检查完所有角落，确保没有问题后，他将从庄仁那里拿回来的黑箱打开。
　　仔细检查一件件物品，然后亲笔在每一件物品上书写对应的信息，他在黑盒允许的范围之内将和蝴蝶有关的东西记录下来。
　　如果他今晚死在了游戏当中，那这些东西一定会被警方注意到，他也算是为维护新沪和平尽了最后一份力气。
　　写着写着，韩非突然产生了一种人之将死其言也善的感觉。
　　“不想那么多了，今晚无论如何都要把死楼搅个天翻地覆，像蝴蝶那种东西，任何同情都是多余的，直接干掉它，就已经是对他最大的仁慈了。”
　　处理完“后事”，韩非默默站在了窗户旁边，他看着新沪老城区尽头的智慧城区。
　　那一栋栋摩天大楼伫立在天边，仿佛支撑穹宇的柱子，每一次看都会觉得震撼。
　　“我到现在还没在智慧城区住过，真想试试那种睡在云端里的感觉。”韩非平时表现得无欲无求，但真正到要进入深层世界的时候，他总会贪恋人间的美好。
　　那种美好甚至都不是什么惊天动地的大事，只是一些很平常和细碎的记忆。
　　时间过得飞快，在零点到来之前，韩非已经躺入游戏仓当中，他开始做最后的准备。
　　上次他是在4044房间门后退出的游戏，当时他正处于F级隐藏任务——追魂人当中，在面临追魂人索魂的同时，他还招惹了4044房间的无头门神。
　　前有狼，后有虎，韩非是在万般无奈之下才选择了退出游戏。
　　脑海中回忆着自己下线时四周的建筑布局，韩非决定上线之后，立刻朝着楼道尽头跑。
　　他知道4044房间很重要，丰子喻也可能在4044房间当中，但关键是他也要有命能活着进入4044房间才行。
　　游戏仓门缓缓关闭，窗外那接连天地的虚拟广告巨幕发生了变化，数字“3”变成了“2”。
　　零点到来，韩非戴上游戏头盔，眼中的世界瞬间被血色笼罩。
　　“欢迎来到完美人生！”
　　双眼睁开的同时，韩非就准备向前冲刺，可当他看到眼前的东西时，抬起的脚硬生生悬停在空中，不敢放下了。
　　4044房门上的无头门神就盘腿坐在自己面前，他浑身流血，好像是睡着了一样。
　　在他面前的地上，散落着一颗颗人头，每一颗头颅都被粗暴捏成了固定的模样。
　　这些头颅似乎都是门神砍下来的，他想要把这些头颅捏成自己记忆中的样子，但不管他怎么去做，最终得到的只是一颗颗血肉模糊的球体。
　　“他到底是门神还是杀神？”
　　那些孤魂野鬼的头颅之上残留着细细的血丝，血丝一端钻进了头颅当中，另一端连接着无头门神的身体。
　　纵横交错的血丝封锁了楼道，只要有人进来，门神就一定能够发现对方。
　　“这怎么跑？”
　　根本就没有路，动作幅度稍微大点就会碰到血丝，韩非急得冷汗都要留下来了。
　　在这最关键的时候，韩非的幸运值没有发挥作用，楼道尽头响起了铃铛声。
　　当啷当啷的魂铃被敲响，有东西直接撞断了楼道里的血丝，朝着韩非冲来。
　　扫了一眼任务面板，韩非发现自己仍旧处在追魂人任务当中！距离任务结束还有三分钟的时间！
　　那个敬业的追魂人并没有放过他，也和门神一样，一直在蹲守着他！
　　血丝被扯断，一颗颗头颅睁开了眼睛，它们血肉模糊的眼眶中散发出阴毒的目光，一股无比恐怖压抑的气息正在4044房门前汇聚。
　　“无头门神要醒过来了！”
　　屋漏偏逢连夜雨已经够惨了，韩非这里是直接遇到了陨石雨，他眼睁睁看着无头门神身上的血液开始倒流，那一颗颗人头尖嚎着朝他冲来。
　　眼前这一幕换个人过来估计已经被吓死了，韩非却还能保持理智，他护住自己的头，甚至还想要点支烟。
　　大脑仔细计算着，现在已经没有点火的时间了，他必须要在追魂人和无头门神之间选择一个。
　　不是选择被谁杀死，是选择朝谁哪边跑幸存的几率会更大一些。
　　绞尽脑汁，最后韩非的身体先一步做出了反应，他向前冲去，撞在了那些头颅之上。
　　身体传来剧痛，黑色的牙印浮现在皮肤之上，也许是经常与大孽亲密接触的缘故，牙印中蕴含的阴毒并未迅速扩散。
　　一条条血丝崩断，无头的门神站起身，他从4044房间里拖出了一把巨大的杀头刀。
　　没有任何多余的废话，门神双手举起刀锋，对着韩非的脖颈直接斩下。
　　别说韩非现在正被那些头颅干扰，就算是正常情况下，他也根本无法躲过这一刀。
　　“我知道你的头藏在哪里！”
　　鬼使神差，在危机关头，韩非本能地喊出了一句话。
　　眼中的视线被那把巨大的杀头刀占据，韩非已经完全停止了呼吸，刀锋在他的眼中不断放大，最后停在了他的额头上。
　　几根黑发掉落，韩非小腿发软，刚才那一瞬间他感觉自己已经半只脚被死神拽住了。
　　“你的头被藏在了一个特殊的地方，正常的方法根本无法抵达，只有通过4444房间才能去那个地方！”韩非句句都是实话，他知道无头门神没可能跑进现实里，这也是他敢于说实话的底气。
　　无头门神的刀停了下来，但是追魂人并未放过韩非。
　　此时韩非拼命想要说服无头门神，没有精力再去关心追魂人，他能感觉到身后有东西在靠近，那种极度危险的感觉仿佛利刃要刺穿自己的心脏。
　　在韩非犹豫要不要转身时，悬在他头顶的杀头刀，猛然牵动万条血丝，斩向了他身后。
　　门神的刀好像是砍到什么东西，韩非趁此机会朝自己的身后看去。
　　第三次回头，韩非看见一个穿着血衣的人硬生生从他后背当中拽出了一个自己。
　　那人的血衣被斩破，露出了画满死咒的皮肤，它速度变慢，拖拽着一个面无表情的韩非消失在了楼道里。
　　“它从我身上拿走了什么？那是我的灵魂吗？”
　　韩非摸着自己的身体，这种恐惧感很难形容，在不知不觉间，他已经变得不再完整，更可怕的是他都还没有意识到自己失去了什么东西。
　　“还是没有看到追魂人的脸，不过我现在已经可以确定他是一个男性，他的体型确实和多年前那个疯掉的永生制药员工一样！”
　　距离追魂人任务结束还剩下最后两分钟的时间，韩非也只有两次回头的机会了。
　　门神的刀没有直接斩杀掉对方，这让无头门神有些愤怒，它的身体缓缓挪动，此时楼道里魂铃声再次响起。


第358章 E级主线任务回魂夜！
　　楼道里的魂铃声比之前还要急促，这铃声似乎代表着某些东西，好像可以短暂影响到无头门神。
　　随着魂铃声越来越大，韩非感觉整个死楼走廊都变得和之前不同了。
　　那一颗颗头颅血肉模糊的嘴巴里念叨着什么东西，仿佛在诵念门神的名字，一条条血红色的丝线从头颅当中抽出，门神的身体慢慢从虚幻变得真实。
　　他不像是从门中走出的神，更像是一个被困在了门中的鬼。
　　血丝缠绕上他的身体，他握着杀头刀的五根手指逐渐凝实，然后他拖着那把巨大的刀，缓缓转身，看向了韩非的背后。
　　“头、我的头......”
　　一个声音在韩非耳边响起，他被吓了一跳。
　　用余光朝旁边看去，韩非发现了无比瘆人的一幕，一根从头颅中冒出的血丝正想要通过他的耳朵，钻进他的大脑当中。
　　“你的头不在我这里啊！”韩非向后倒退，门神直接提起了那把刀，根本没有一句废话，他手起刀落！
　　满是血腥味的风涌入鼻腔，韩非强迫自己睁开眼看着刀锋的轨迹去躲闪，可那刀实在是太快了。
　　几乎当他看到门神手臂下落的时候，杀头刀已经擦着他的头斩向了他的背后！
　　后背感受到了一阵凉意，韩非听到了什么东西被斩断的声音。
　　“那个追魂人还不死心？”韩非想要扭头，但是门神的血线就在他耳边，只要他有任何异动，血丝很可能会直接扎进他脑子里。
　　距离追魂人任务结束只剩下两分钟不到，楼内的追魂人也陷入了疯狂，似乎韩非的灵魂是这场仪式的关键，是不可或缺的祭品，他必须要拿到！
　　魂铃炸碎，韩非双耳流血，暂时失去了听力，不过他隐约感觉到一只手正伸向了自己的脑袋！
　　汗毛竖立，他在扭头的过程中，后脑已经被什么东西碰到。
　　这次和之前不同，他能明显察觉自己脑海深处的东西正在被一股吸力拽走，所有的记忆拧成了一股绳，不管是美好的、还是痛苦的，过去经历的一幕幕场景交织成了绳索。
　　记忆的绳索连接着脑海最深处，随着外力牵动，韩非的脑海掀起狂澜。那记忆之绳一点点向外，慢慢地绳索开始变红，韩非沉积在脑海最深处的记忆竟然完全是血红色的！
　　漆黑的夜一点点被染成了红色，作为幸福孤儿院里唯一的幸存者，韩非在心理医生帮助下刻意遗忘的东西正一步步浮出脑海。
　　血色的记忆尚未出现，清澈的脑海已经被染红，支离破碎的片段涌入心头，韩非的瞳孔慢慢缩小，往生刀不知何时出现在手中。
　　他无视了门神的红色血丝，在第四次回头的同时，将手中的刀刺向身后。
　　璀璨的刀锋上映照着一张流着血泪的脸，韩非看见了一只写满了死咒的手，那只手的掌心之上有一个溃烂的魂字。
　　此时这手从韩非的后脑里拽出了另外一个韩非，那被拽出来的韩非和之前的几个韩非完全不同，他额头渗出血迹，脸上带着疯狂夸张的笑容，仿佛在嘲笑整个世界。
　　“这真的是我吗？”
　　追魂人也是第一次遇到这样的情况，他追猎过数不清的灵魂，那只写满了死咒的手可以轻易穿透活人的躯体和厉鬼的记忆，但在这一天他遇到了一个奇特的灵魂，那个灵魂竟然在看着他狂笑！
　　手臂上的死咒在不断流动，追魂人用尽了全力，但依旧无法将狂笑的韩非拽出，这道灵魂似乎牵连着其他的东西，压着脑海最下面的红。
　　韩非其实也和追魂人同样震惊，他看着后脑里那个仿佛患有狂笑症的自己，莫名想到了幸福小区当中的那位老太太。
　　孟婆的记忆被上任楼长傅生做了手脚，在死亡记忆被触发的时候，那位平时慈祥和蔼的老人后脑当中冒出了一个恐怖的怪物。
　　当时韩非也被吓得不轻，他根本没想到有一天会在自己身上看到类似的场景。
　　比起老人后脑的怪物，这个从自己脑海深处拽出的灵魂更加有冲击力。
　　追魂人拽了一次没有成功，他没有撒手，等他想要拽第二次的时候，那把无比锋利的杀头刀已经落下了！
　　抓着韩非灵魂的手臂被斩断，在那满是死咒的手掉落瞬间，韩非终于看到了追魂人的脸！
　　半边脸写满了死咒和一个魂字，另外半边脸则是多年前那位发疯的员工！
　　蝴蝶花纹从眼角蔓延进了嘴巴，他变成了一个不折不扣的怪物，像是一个被操控的提线木偶，满脸痛苦、懊悔和悲伤。
　　他曾屠杀了死楼小区，现在又是他亲手去收集那些人的魂魄。
　　最可悲的是，他直到现在都不清楚自己当初做的究竟是对，还是错。
　　也就在追魂人的脸被韩非看到时，他身上的死咒猛然爆发，那半边写满了死咒和魂字的脸悄然变化，竟敢变得和韩非有几分相似。
　　但似乎是因为魂魄没有完全抽离出来的原因，追魂人的变化进行到一半便被打断。
　　在韩非的注视之下，追魂人已经发生变化的半张脸发出痛苦的尖嚎，硬生生从追魂人身上撕裂下来，化为了三个不同的韩非，然后在大量死咒的挟裹下被一股无形的力量拖向死楼顶层！
　　那三个韩非的身上也都布满了死咒，他们仿佛浑身缠满了黑色的锁链，被巨大的铁钩贯穿，正忍受着难以想象的痛苦。
　　“只偷走了三魂三魄，蝴蝶，你的死咒竟然还取不走一个活人的灵魂？”追魂人的嘴巴裂开，他似乎想要露出一个笑容，这是他被囚禁在死楼那么长时间里，第一次想要露出笑容。
　　追魂人嘴巴张开，韩非发现蝴蝶花纹甚至已经长进了追魂人的口腔里，他的身体由内而外已经完全被诡异的蝴蝶花纹涂满。
　　那追魂人的状态很不对劲，他发狂之后，全身的死咒被触发。
　　他用最后清醒的时间，看向韩非：“回魂夜已经开始，招回你丢失的魂，帮我......杀了蝴蝶！”
　　说完这些后，追魂人的身体被撕裂，灵魂如雪花漫天飘落，再次消失在了楼道当中。
　　“编号0000玩家请注意！你在第四次回头时看到了追魂人的脸！你已完成E级主线任务回魂夜前置任务——追魂人！成功触发E级主线任务——回魂夜！”


第359章 被梦魇养大的孩子
　　“回魂夜（E级主线任务）：今天是死楼更替管理者后第十四年的四月四日，它等这一晚足足等了十四年，现在它终于找到了适合的身体，它也看到了未来中那个模糊的身影。”
　　“任务要求一：现在的你将死未死，你必须要在天亮之前找回丢失的三魂三魄。请尽快动身，它们有可能已经被招进了死楼某个房间里。只要有一个魂魄消散，你将永远无法退出游戏。”
　　“任务要求二：阻止回魂仪式，如果它成功回魂，那第一个杀的就是你。”
　　“任务要求三：在这个特殊的夜晚，死人和活人的界限将变得极为模糊，你会在生死边缘，亲眼目睹死亡。请在天亮之前，尽可能多地找出死楼内的活人。”
　　“任务提示：想要杀死它非常困难，因为活在活着的人心里，就是没有死去。”
　　“注意！因玩家等级和任务等级相差过大！额外追加任务提示——蝴蝶。”
　　“我生来便拥有一种特殊的能力，不必蒙住双眼，看到的世界也一片漆黑。”
　　“我知道自己拥有一个畸形的身体，也清楚亲生父母的厌恶和嫌弃。”
　　“他们为我留下了一条条红色的花纹和黑色的硬痂，说这样可以让我变得顺眼和美丽。”
　　“日复一日的描绘，在肿胀的头颅开出黑色的花朵时，他们站在我的脸前，讨论如何处理我的尸体。”
　　“我也试想过讨好他们，假装忘记了那晚的话语，可失忆换来的却是抛弃，原来他们是那么想要和我撇清关系。”
　　“零碎的身体从山崖抛下，我尽力张开被扯裂的双臂，骨肉和血珠朝周围散出，我拼命地扭动头颅，想让他们也看一看我长出的翅膀。”
　　“坠落入噩梦的谷底，梦魇和魔鬼盯着一言不发的我，它们奇怪我为什么不挣扎求救？我奇怪它们为什么会问这样的问题？”
　　“难道这世界上，并不是每个孩子都像我一样吗？”
　　“从出生就被关进茧房，到最后长出了翅膀？”
　　“注意！该任务是游戏前期最重要的任务之一！请玩家务必慎重对待！”
　　蝴蝶是一个被噩梦养大的怪物，它拥有一个丑陋到窒息的灵魂，也正因为灵魂和身体上的畸形，所以它才为自己涂抹上了最艳丽的花纹。
　　韩非在脑海中提示音响起的时候，就分心去听，越听他越是感到惊讶。
　　第一个任务提示似乎是给出了杀死蝴蝶的办法，第二个任务提示则是在透露蝴蝶的过去。
　　仔细想想的话，第二个提示当中的每一句话都蕴含着大量的信息，不过韩非现在根本没有仔细思考的时间，他的注意力完全被另外一句话吸引住了。
　　“如果丢失的三魂之中有一个魂死了，那我将永远无法退出游戏？”
　　如果说这世界有什么事情比死亡更可怕的话，那就是被永远关在死楼里。
　　韩非之所以能保持心中的希望，有很大一部分原因在于，他可以下线。
　　就跟上班总会下班一样，只要不猝死在岗位上，那好歹还有一点盼头。
　　“我可以保证自己不去作死，但我可不敢保证那些从我身体里拽出的魂做什么事情啊！”韩非其实也没弄明白那些灵魂到底是什么东西，他自己并没有感觉缺少任何东西，如果说灵魂是记忆的结晶，那被拽出的三道魂魄到底蕴含了什么记忆？
　　“必须要尽快找到那三道魂！”
　　韩非脑子里刚出现这个想法，他后颈突然感到一丝丝浸透骨髓的凉意。
　　转身看去，锋利的杀头刀就悬在他眼前，刚才他只要后退一步，刀锋就会直接碰到他的肉。
　　无头门神就站在韩非的身侧，地上那一颗颗头颅都睁大了眼睛在盯着他，一条条血丝毫无征兆浮现直接顺着他的耳朵钻进了他的脑子里！
　　“警告！”
　　系统似乎是发出了预警，韩非那一瞬间没有听清楚系统发出了什么提示，他只是感觉自己双耳剧痛，短暂失聪，什么都听不到了。
　　身体坐倒在地，韩非捂着自己的耳朵，血从指缝滴落。
　　忍着剧痛，韩非紧紧盯着门神，手里死死握着往生屠刀。
　　他确实很害怕，相比较门神来说也非常的弱小，但他并不会因此就放弃。
　　哪怕是神，也不能剥夺一个人求生的资格。
　　门神的身体轻轻颤动了一下，然后它向后倒退了几步，停在了4044房门旁边，那感觉就好像是他回想起了某种特别不好的事情。
　　韩非四周的人头缓缓避让开，那一颗颗头颅的表情十分诡异，他们脸上带着贪婪和犹豫，最后逐渐化为了一个笑容。
　　一道道血丝从韩非耳中滑出，门神似乎已经得到了自己想要的东西。
　　此时追魂人的魂铃已经炸碎，哀乐正在接近，好像是有什么东西从楼上下来了。
　　门神就在4044房门旁边，等最后一条血丝回到它的身体上后，4044房间的门错开了一条缝隙。
　　整条四楼走廊上的血液和人头全部朝着缝隙涌去，同一时间，直到最后地上只剩下了一颗人头。
　　那头颅和韩非印象当中门神的头很像，被捏的血肉模糊，看着十分瘆人。
　　对视了大概几秒钟，门神捡起了那颗血肉模糊的人头，将其放在了自己脖颈上。
　　刚才从韩非耳朵里钻出的血丝，全部插进了人头上，血肉模糊的脸逐渐变得和韩非有些相似。
　　这诡异的情况让韩非有些不知所措，他在考虑是不是要趁此机会逃走，不过他又看了看门神手中巨大的杀头刀，最终还是打消了这个念头，门神完全可以先让他跑出三米远，然后再挥刀。
　　“不要怕，我只是想要确定一下，你有没有骗我。”血肉模糊的头颅突然开口，似乎是为了表现自己的诚意，门神将手中的刀收回。
　　“你偷看了我的记忆？”
　　“没有，我刚才准备翻动你记忆的时候，在你的身上感受到了一股非常恐怖和熟悉的气息，当初就是这股气息斩下了我的脑袋，所以我相信你没有撒谎。”门神顶着那血肉模糊的脑袋，看着非常恐怖。


第360章 将死未死的韩非
　　“我可以帮你找到头颅，我知道它在什么地方。”韩非再次说出自己的筹码，在死楼游戏当中，那位门神为了让韩非帮他，甚至答应完成韩非的愿望，这让韩非的心思活络了起来。
　　门神肩膀上那颗血肉模糊的头没有再说话，它用那双满是血污的眼珠子看着韩非，似乎是想要把韩非看穿。
　　“我真的能够帮你。”
　　“我的头颅是不是也这样拜托过你？”腐烂的嘴巴里突然说出了这样一句话。
　　韩非搞不懂门神的意思，不过还是点了点头。
　　“我就知道它也在找我。”门神借用那颗头颅的嘴巴发出了笑声：“其实我还应该感谢那个砍下我头的人，如果不是它，我也不会诞生。我向你确定头颅的位置，并不是想要让它回来，我是想要彻底把它杀掉。”
　　“什么意思？”
　　“这具身体已经诞生了新的意识，那就是我，现在我才是死楼的门神。那颗头拥有的只是我过去的记忆罢了。”门神的身体正在和4044房间的门相互融合：“我不需要你帮我找回头颅，我只需要你隐瞒我的存在，带我去找它就可以了。”
　　“好的，没问题。”韩非答应的非常果断。
　　“你先活过今晚再说吧，能被追魂人看中，说明你也是它的选择之一。”门神脖颈上头颅向前倾斜，他又伸手扶了扶那颗人头。
　　“它的选择？门神，我刚被抓走了三魂三魄，我今晚要......”韩非好不容易找到了一个可以交流的“人”，他就像是溺水者揪住了岸边的一根树枝。
　　“我不能说，我只能告诉你，今晚死人和活人都会在楼内出现。活人会记得自己活着，他们会躲在家里睡觉，但是死人大多都忘记自己已经死掉，他们会按照生前的记忆，重复以前的事情。如果你今晚想要活下去，那最好离活人近一些，离死人远一点。”门神的身体已经快要和4044房门融合，他脖颈上的头颅看着韩非，似笑非笑。
　　韩非总觉得门神应该是在他脑海里发现了什么，因为门神的前后态度转变有些大，一开始韩非在门神眼中可能只是蚂蚁，现在他在门神眼里已经具备可以利用的价值了。
　　“只有这些吗？”
　　“你最好尽快动身，你的魂现在应该也中了死楼的死咒，随着时间推移，他们会慢慢忘记自己只是你的一道魂，然后开始诞生出自己的意识，就像我和我的头颅一样。”门神脖颈上的那颗人头露出阴毒的笑容：“我的头想要找回身体，重新支配自己；但是我却想要杀死我的头，就这样存在。”
　　“它们还会拥有自己的意识？”韩非发现自己真是低估这个E级任务的难度了，系统发布的那些注意事项只是一少部分，还有一大部分系统都没有提到！
　　“当然，尽快动身吧。”门神的手抓起了自己脖颈上的头颅，将其拽下，长长的血丝慢慢收回身体：“我再最后告诉你一点，我刚才看见你三魂中的一魂跑进了4064房间。”
　　“4064？”韩非也仰头看去，他只看到了正在恢复正常的墙壁：“你是怎么看到的？”
　　“很快你就也可以看到那些东西了，你现在是丢了魂的状态，处于将死未死的弥留之际，你可以在今晚看到一些你以前根本看不到的东西，比如说追魂人。不过你千万要注意，看可以，但如果迈过了那一道门槛，你可就再也回不去了。”门神的身体彻底与4044房间相互融合，他手上的人头不再慢慢变形。
　　“弥留之际？那活人死亡之前，在最后意识消散的那段时间，会不会就和现在的我一样？”韩非一直注视着门神，他还是感觉门神的语气有些奇怪，好像隐藏了什么东西：“门神，你似乎对活人的东西很感兴趣？”
　　“我其实一直都很喜欢和人交流的。”
　　“很喜欢？”
　　“这满地的头颅，有一个不是人头吗？”
　　“那倒确实。”
　　韩非和门神之间的对话带着浓浓的死楼风，一听就感觉不同凡响。
　　“门神，你能不能告诉我4044房间里到底有什么东西？或许我可以通过4044房间的门......”
　　不等韩非说完，血肉模糊的头颅被门神直接碾碎，化为血丝融入房门，它就好像从未出现过一样，又重新变为了门板上张贴的门心。
　　“走了吗？”韩非深深地吸了一口气，他高悬的心终于放下，这时候他才发现自己后背已经被冷汗打湿，衣服紧紧贴着皮肤。
　　什么是治愈游戏，上线三分钟，十几次徘徊在死亡边缘，能活着通关这游戏的人，不珍惜现实生活那才是有鬼了。
　　“4064房间，我的一个魂跑进了六楼？”韩非看了一眼任务面板，他本以为自己完成了一个任务，只需要呆够三个小时就可以下线，可谁知道当他看向自己的人物状态时，意外发现了一行字——该玩家正处于特殊状态，无法退出游戏。
　　强忍着爆粗口的冲动，韩非立刻动身前往六楼。
　　“看来不找齐丢失的三魂三魄，退出键恐怕不会亮起来了。”
　　虽然从眼神到表情，韩非都有种即将要骂街的感觉，但他大脑还是很清醒的。
　　这次的任务至少给他提了一个醒，如果被深层世界鬼怪偷走了脑海中的记忆，或者说“魂魄”，那么不完整的他是无法下线的。
　　无等级最强神技下线无法使用，韩非现在绷紧了每一根神经，他从来没有这么认真地去做过一件事。
　　在门神回到房门当中后，4楼走廊完全恢复正常，就跟普通的楼道一样，只不过地上残留着一些纸人折叠成的人头，好像一个个被踩扁的白灯笼一样。
　　韩非不敢浪费任何时间，他藏好往生刀，避开追魂人乘坐的电梯，进入了安全通道。
　　可还没来得及往上走，那略有些刺耳的哀乐声已经从楼上传了下来。
　　楼内所有人都能听到的哀乐和楼外只有韩非可以听到的歌声混杂在一起，听得久了，韩非竟然感觉两者好像还挺搭配。


第361章 纸人借道
　　“歌声里那些含混不清的歌词跟招魂有关，死楼的哀乐似乎也与招魂有联系，更巧是在回魂夜这一天，歌声和哀乐同时在死楼响起，这个巧合也在未来中出现过吗？”
　　韩非一想到自己的敌人可能看见过未来的场景，他就感觉不寒而栗，能够预知未来的敌人要怎么对付？
　　楼道里的哀乐越来越近，他强忍着害怕，把头探出楼梯，顺着楼梯间的缝隙，向上看去。
　　大概在十楼那里，一个个白纸灯笼轻轻晃动着，生锈的楼梯栏杆上有一双双惨白的、好像是纸扎成的人手。
　　“纸人？纸人送葬？”
　　哀乐距离四楼还有一段距离，韩非决定趁着哀乐到来之前，先去六楼查看一下，如果能进入4064房间那就更好了。
　　他是一个非常果断的人，有了决定后立刻就行动，丝毫不拖沓。
　　“无法退出游戏，看来今晚不能抱有任何侥幸，要搏命了。”
　　哀乐声越来越大，就连楼内居民此时都躲藏在自己房间当中，韩非却迎头向上，直接往六楼冲去。
　　争分夺秒，一步几个台阶，当韩非来到六楼时，那哀乐已经就在他头顶上了，双方距离非常的近。
　　“快！”
　　一把拉开安全门，韩非在进入六楼走廊之前，朝着头顶看了一眼。
　　一张张五颜六色的娃娃脸探出楼梯，从上往下看着韩非。
　　涂满颜料的脸被灯笼里的火光映照着，它们明明只是纸人，但却好像拥有自己的生命。
　　被那些色彩斑斓的纸人盯着，韩非感觉毛骨悚然，他一眼都没有多看，立刻跑进了安全门当中。
　　“纸人！全都是纸人！它们跟便利店的纸人店长稍微有些相似，但是要比益民便利店店长体型大很多！”
　　哀乐距离自己太近了，韩非根本不敢回头，他想要跑到六楼走廊的另一边，在经过长廊时又发现了很多诡异的地方。
　　不知从什么时候开始，死楼内家家户户门口都摆着一个放有五谷的白碗，碗筷四周散落着纸钱燃烧留下的灰烬。
　　更诡异的是有少部分人家，他们还在门心上做了一副用黄纸和细绳编出的纸梯子，梯子从门头的窗户垂下，搭在门板上，感觉就好像是希望来的人不要走正门，而是从那纸梯子进入屋内一样。
　　“那纸梯是专门给鬼留的吗？”韩非记得以前有老人说过，人死之后七天回魂，有些大户正门阳气重，所以就做魂梯，让亡人避开正门进屋。
　　快步向前，韩非也没仔细看，他一直跑到4064房间门口才停下。
　　此时哀乐声已经在七楼和六楼中间响起，纸人正在往这边走！
　　看向4064房门，老旧的门板上挂着泛黄的纸梯，门口的白碗里好多米粒粘黏成了块状，最主要的是地上的纸灰上隐约能看出两个模糊的鞋印，好像刚刚有人曾踩在了纸灰上。
　　“我的魂通过魂梯进入了这屋里？”
　　韩非抓住4064房间的门把手向外拉动，房门纹丝不动，不过门头上的窗户却打开了一条缝隙。
　　“窗户没锁？”
　　哀乐在六楼响起，安全门的玻璃窗户上反射着白纸灯笼的光，如同鬼火一般。
　　让人汗毛倒立的哀乐仿佛毒虫钻进耳中，直接爬进脑子里，想要不听都不行。
　　哀乐飘进六楼时，一张画满了各种颜色的脸出现在了安全门的玻璃窗口处。
　　纸人的眼睛慢慢睁开，劣质颜料顺着它的额头划过，一时间让人分不清楚，这到底是一个人穿上了纸人的外衣，还是一个纸人裹上了人皮。
　　“它的眼眶里是活人的眼珠！还在动！”
　　那种恐惧无法形容，纸人的速度太快了，韩非几乎在看到对方那张脸的时候，纸人的脸就开始在它的视野中飞速逼近。
　　现在想要逃走都已经来不及了，韩非抓住门框，使劲打开了门头上的窗户，就好像去世的亡魂那样，不走正门，从阴窗进入了阳宅。
　　他一直管理身体，但还是无法通过门头的窗户进入，在他焦急万分之时，原本上锁的房门突然被打开了。
　　门板推开了半指宽的缝隙，门后站着一个怯生生的小孩。
　　他似乎没有看到预想中的人，盯着韩非的脸，直接被吓得不敢动了。
　　“门口太危险。”韩非顺势进入屋内，甩手关上了房门。
　　为防止小孩哭泣，他还捂住孩子的嘴巴。
　　在门板关上的瞬间，哀乐声进入六楼楼道，纸人的送葬队伍就直接从4064房间门口经过！
　　韩非抱着那孩子紧紧缩在门后面，他通过客厅一侧的穿衣镜看到了头顶的阴窗。
　　窗口上有几张纸人的鬼脸探出，不过它们没有进入屋内，只是趴在窗口，不断地扫视。
　　哀乐足足在4064房间门口响了四分钟，然后才缓缓离去。
　　鼻尖闻到了一股怪味，韩非低头看去才发现，被自己捂住嘴巴的小男孩已经被吓尿了。
　　他说不出话，两只眼睛中满是恐惧，裤子上湿了一大片，小手跟痉挛一样，扭曲着。
　　“抱歉，哥哥没有恶意的。”韩非赶紧松开了手，那小孩重获自由后立刻向后退去。
　　他没跑出几步就摔倒在地，然后他就穿着那已经湿了的裤子，藏在沙发另一边，盯着韩非。
　　那孩子只有成年人巴掌大的脸上，露出了非常严肃的表情，他看了韩非很久才说道：“你不是爸爸，爸爸没有回来，妈妈说爸爸会今晚回来的！”
　　本来就很委屈，再加上害怕，小孩咬着嘴唇哭了起来，他很懂事，连哭都尽量压低声音。
　　“你爸爸会回来的，我刚才在楼下已经看见他了，他正在给你买礼物......”韩非看向客厅，发现电视柜下面塞着各种车辆的玩具模型：“是最新的一款汽车模型，还可以变形的那种。”
　　小孩的爸爸似乎送过孩子很多类似的玩具，听到韩非这么说，那孩子一边哭着，一边用小手擦着眼睛：“你真的见到他了？”
　　“当然，大人是不会骗小孩子的。”也不知道是不是孩子王的被动能力发挥了作用，韩非发现那孩子对自己没有那么抵触了。


第362章 治愈系玩家
　　见小男孩终于肯相信自己，韩非松了口气，他这才有时间去打量四周。
　　4064房间的墙壁刷着白漆，是那种很特别的白，被灯光一照，不仅感觉不到光亮带来的温暖，反而会感觉很冷。
　　屋内家具比较多，摆放随意，另外就是屋子里有特别多的镜子，仅仅只是客厅当中，韩非就看见了四面镜子。
　　它们分别挂在客厅门附近、电视机后面、沙发后面，还有餐桌旁边。
　　“是我爸爸让你过来的吗？”男孩见韩非一直盯着自己家看，他好像这屋子的小主人一样，鼓起勇气，主动跟韩非说话。
　　在说这话的时候，他的眼睛中还有一丝期待。
　　“不，我是来找人的，刚才有没有一个跟我长得很像的人进入这屋子？”韩非蹲在小孩身前，他有一个很好的习惯，不喜欢去逼迫别人，说话时会放低姿态，尽量让对方舒服一些。
　　听到韩非的回答，小男孩有些失望，他摇了摇头：“我一直呆在客厅里，但是没有看见其他人进来。”
　　“没有吗？”韩非看向屋内的其他房间，他发现这屋子里所有房间的门全部紧紧关闭着：“我能进其他房间看看吗？”
　　“妈妈在睡觉，你会吵醒她的。”男孩伸出自己小小的双臂，挡在韩非身前，他的样子很可爱，情商也很高。
　　“你妈妈也在屋子里？”韩非很清楚这是一间门牌号中带有两个4的房间，屋子里最恐怖的鬼应该还没出现，他猜测很可能就是小男孩的母亲。
　　“妈妈说今天是回魂夜，爸爸会在零点以后回来，让我老老实实睡觉，他会在我睡着的时候来看我。”小男孩的语气很天真，他是真的相信了自己母亲说的这些话。
　　“那你怎么没有按照你妈妈说的去做？不去睡觉，还偷偷跑到客厅里？”韩非觉得这小孩很有意思，自从获得了孩子王天赋后，他发现自己也很希望和小孩打交道了。这绝对不是因为小孩好骗，仅仅只是他觉得孩子们很单纯很可爱，那份童心让他在深层世界可以稍许放松。
　　“我......”男孩一时语塞：“我不想睡觉，睡着了就没办法说话了，我还有很多问题要问我爸。”
　　“问题？什么问题？”
　　“以前他再忙，每天早上也都会叫我起床，可现在他一年才回来一次，我不想让他这么忙。”男孩穿着湿漉漉的裤子，说着心里最简单的愿望。
　　“一年才回来一次？这也是你妈妈告诉你的吗？”
　　“恩。”
　　“那她有没有告诉过你什么是回魂夜？”韩非在聊天的过程中，推开了其中一间卧室的门，这里应该是男孩父母曾经居住的卧室。
　　双人床上铺着崭新的床单，没有一丝褶皱。
　　能够看出，每天都有人打扫这个房间，但是却没有人再继续睡在这个屋子里了。
　　嘎吱......
　　在韩非推开卧室门的时候，床边的衣柜里好像有什么东西爬过，像是老鼠，又好像是什么虫子。
　　韩非知道死楼里的衣柜另有玄机，他不等小男孩走过来，就直接将衣柜打开。
　　拉开黑色的柜门，衣柜上层，在小男孩碰不到的地方摆着一个年轻男人的黑白遗像。
　　遗照旁边摆着一碗白米，白米里面埋着半截黄纸，上面写有一个名字——莱生，还写着招魂的各个步骤。
　　“莱生？”黄纸里的名字引起了韩非的注意。
　　“这是爸爸的照片，妈妈把它放在了柜子里，她说看到照片会伤心，可收起来后，又总是偷偷自己去拿出来看。”小男孩不是很理解自己的母亲，他年纪实在太小了：“来串门的叔叔婶婶说是我爸爸死了，我那个时候问过他们死是什么意思，他们说死就是去很远的一个地方工作，远到一年只能回来一次。我很不明白，他们为什么要去做这样的工作？”
　　小男孩看着衣柜里爸爸的照片，他个子很矮，够不着上面，他希望韩非能够帮他把照片取下来。
　　成功拿到父亲的照片之后，小男孩盯着那黑白两色的父亲，忽然抬起头，睁着那双清澈的眼睛，询问韩非：“你说大人不会骗小孩，可我总感觉他们在骗我，你知道死是什么吗？”
　　“死？”韩非没想到一个这么小的孩子会突然问这样一个问题，他没有随便回答，而是认真想了很久：“我听人说，死亡就像是水消失在了水里。”
　　“那是什么意思？”
　　“就好像真正的回家了，当然我不是说你这个家，而是一个我们所有人的家。我们从那里来，最后又回到了那里去。”韩非也不知道自己为什么会跟一个孩子说这些，也许是因为他从来没有把深层世界的居民当做NPC，而是把他们当成了和自己一样的人。
　　“死亡就是回家？那为什么还有好多人会害怕死亡？为什么妈妈还要哭？”男孩似乎终于找到了一个可以跟自己说话的人，他急迫的想要得到答案。
　　“因为在离开家的这段时间，我们会选择一条路，一条不能回头的路，这条路的尽头就是家，这是唯一回家的方法，但在回家的路上，我们会看到无数风景和光亮，我们会温暖别人，也会被别人温暖，我们就好像一个个光点，在回家的路上，照亮了夜空。”
　　“光点？”男孩皱起可爱的眉毛，想了很久，他忽然指着了旁边用来祭奠的白蜡：“我懂了，我们就像是蜡烛一样，一开始是蜡，然后发光，最后又变成了蜡，只不过身体不再保持以前的样子，从挺拔的蜡到融化成一滴滴的蜡。”
　　韩非惊讶于小孩的比喻和理解能力，这孩子年纪很小，但非常聪明，就跟自己小时候一样。
　　“用蜡烛来比喻不太恰当。”韩非也是头一次这么认真地去思考：“我们是被父母引领着走出家门的，我们不是蜡烛，我们就是我们。”
　　“那人怎么可能会发光呢？”
　　“人不会发光，不过我们每个人手里都有一个从先人那里继承到的火炬，这可以照亮黑夜的火炬叫做人生。我们把自己的经历和记忆放入其中，充当燃料，人生就会升腾起火焰，我们便能高举着它在黑夜中前行。”韩非看着沉思的男孩，笑着摸了摸他的头：“等你快要回家的时候，再把你手中的火炬传递给另外一个人，这样黑夜就一直被我们照亮了。”
　　男孩抬起了头，他眼中还是一片茫然：“可是我爸爸只送给我汽车玩具，没有给过我火炬。”
　　“或许你爸爸已经将那火炬交给你妈妈保管了，等你再长大一些，她就会把那火炬给你，让你的人生发出光亮和温暖。”韩非收回了自己的手，他也不知道是错觉还是怎么回事，他竟然感觉小男孩身上多了一丝暖意，更让他感到不可思议的是他脑海中竟然响起了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！4064房主友善度加十！你的个人魅力得到了他们的充分肯定！”
　　扭头看去，韩非发现小男孩一直不让自己进的那间卧室的房门，竟然错开了半掌宽的缝隙，两张惨白的脸正默默盯着他。
　　身体瞬间僵硬，韩非不自觉地往旁边退了一步，他手碰到了书架，一个写着莱生名字的图画册掉落在地。
　　画册摊开，上面用彩笔画着爸爸和妈妈，唯独少了他自己。


第363章 往生，今生，来生
　　画册摊开在地，简单彩笔画透着孩子一些单纯的想法和愿望，男孩画了很多和家人有关的东西，比如爸爸妈妈一起在做饭，一起逛街，一起整理家务和种植花草。
　　线条很简单，画的也并不好，但是却能从中感受到一种淡淡的温馨。
　　至少乍一看是这样的。
　　“你叫做莱生吗？”韩非将地上的画册捡起，他尽量让自己保持淡定，不去在意身后的目光。
　　小男孩的父母不知道已经在他背后看了多久，他现在很庆幸自己没有乱说话，更庆幸自己没有做出任何伤害小男孩的事情。
　　“我小名是叫这个，不过爸爸离开后，妈妈就很少叫我小名了。”小男孩穿着湿漉漉的裤子，一副我已经长大了的样子，看起来很是可爱。
　　“莱生是你的名字......”韩非拿着画册再次看向衣柜里的黑白遗照，遗照和摆放米粒的碗筷都放在小男孩够不到的地方，以这孩子的身高，他只能看到自己父亲的遗照，看不见碗里装的东西。
　　心里产生了某种想法，韩非重新拿起遗照，他翻看遗照背面，意外看见在父亲的遗照背面还有一张彩色照片，照片中的小男孩笑得很开心，他独自坐在晃动的秋千上，旁边不知道是风在吹，还是有人在推，秋千温柔地晃动着。
　　“果然是这样。”韩非瞬间明白那位母亲为什么会把遗照放在小男孩够不到的地方了，因为招魂仪式招的根本不是父亲，而是这个小男孩。
　　遗照背面贴着男孩的彩色照片，盛放五谷的碗里埋藏着写有莱生名字的黄纸。
　　4064的情况和4144庄仁家差不多，都是死人在招魂活人。
　　只不过因为小男孩没有庄仁脑海中的记忆防护，结果他被成功招魂到了死楼当中。
　　也许在小男孩的父母看来，小男孩就是头七回来的鬼魂，可实际上，小男孩才是被引渡到深层世界的活人。
　　他的身体应该还在现实当中存活，只是他的魂被招到了这里。
　　如果长时间不让小男孩的魂回去，那小男孩就会被自己已故的父母亲手杀死。
　　“你还记得自己上次和家人一起坐秋千是什么时候吗？”韩非将遗照放回原位，他没有告诉男孩这个残酷的事实。
　　“好像是父亲还没去世的时候，他和妈妈带着我去公园玩，我爸力气很大，他在后面推着秋千，看着我飞的很高很高，妈妈有些担心，后来妈妈还吵了爸爸几句。”
　　男孩仔细回想着过去，这些记忆被他铭记在内心深处，成为了他最宝贵的东西。
　　听着男孩的话语，韩非心里有种说不出的感觉，那个时候可能男孩的父母已经不在了，因为那张彩色照片里只有小男孩自己坐秋千的身影，他的父母都不在他的身边，陪伴他的只有风和枝头的鸟。
　　“蝴蝶想要通过庄仁的家人把庄仁招魂进深层世界，是为了庄仁脑海里属于傅生的记忆，那他把莱生招魂进深层世界又是为了什么？”
　　蝴蝶是个疯子，但它做事都有明确的目标，很少会浪费力气去干无意义的事情。
　　打量着画册上莱生的名字，韩非想起了益民私立学院的金生，还有畜牲巷里已经化作了往生刀的王升。
　　莱生、金生和王升会出现在深层世界都和蝴蝶有关，他们似乎分别对应着来生、今生和往生。
　　金生最强大，被放逐在远离死楼的益民私立学院。王升被灭门，经历最惨痛，出现在蝴蝶死敌蜘蛛的地盘上，最终成为了能斩蝴蝶的刀。莱生最弱小，却被当做希望招魂进了死楼，最被蝴蝶重视。
　　“这三个孩子是不是对应了蝴蝶的某些东西？”韩非不由得拿出了往生刀，王升成为了韩非的刀，金生用自己的血为韩非编织未来，现在他又遇到了莱生：“莱生是不是蝴蝶给自己准备的另外一条后路，如果不是我半路插手，蝴蝶很可能会在莱生身上重生，占据莱生现实里的身体？那如果我用往生杀死来生？蝴蝶是不是就少了一个可以选择的‘未来’？”
　　韩非拿出往生刀的时候，他背后的阴冷气息瞬间浓烈了无数倍，这还是在他没有起杀心的情况下，如果他真动了杀念，恐怕第一时间就会被干掉。
　　十三级的他，在E级隐藏地图里还是稍微显得有些弱。
　　“别误会，这只是个刀柄，没什么威胁，毫无杀伤力的。”韩非看似是在跟小男孩解释，其实是想要告诉卧室里的那两张脸，自己没有恶意。
　　“这是刀柄啊？”男孩根本没认出韩非手里的东西，他还想要说什么，另外一间卧室里突然传来了被子翻动的声音，男孩赶紧捂住了嘴巴。
　　他朝着母亲睡觉的房间看去，原本被打开的房门，不知道什么时候又被重新关上了。
　　见房门没有打开，男孩这才敢继续说话：“今天是回魂夜，妈妈说只有睡着了，爸爸才会回来。她要是知道我没有好好睡觉，肯定会吵我的，她生气的时候可吓人了，我爸爸都害怕她。”
　　“那你还不听她的话？”韩非感觉小孩是活人的魂魄被招进了死楼，他现在对这孩子更上心了。
　　“我妈虽然脾气不好，可我知道她很爱我和爸爸的，但是她从来都不说出来。我想要提前见到爸爸之后，把这些都告诉他，然后让他不要急着去那么远的地方。”
　　韩非已经尝试用最温柔的方法告诉男孩什么是死亡，死亡在孩子心里不再是一个冰冷的东西，但他还是没有完全理解死亡。
　　“如果你妈妈知道你是这么想的，那她一定不会责怪你的。”韩非内心已经做出了决定，不管是因为任务，还是因为其他的原因，他都要保护好这个孩子，然后在天亮之前把这孩子送回去。
　　“莱生，你妈妈有没有告诉过你，假如招来的魂迟迟不肯离开，那他们最后将被永远困在这个世界当中，再也无法解脱。”韩非的声音不算大，也不算小，他这些话其实都是说给莱生父母听的。
　　他能看得出来那对夫妻很爱莱生，所以他想要获得那对夫妻的帮助，一起将被招魂进深层世界的孩子送回去。
　　韩非相信莱生的父母应该能够理解他，毕竟有时候分别也是一种祝福和爱。


第364章 回来的不是你爸爸
　　走出存放遗照的卧室，韩非心中仍然有一些困惑，不过那些疑问等真正见到孩子父母后应该就能得到答案了。
　　韩非记得刚才系统提示时，用的主语是他们，仅从这一点来看，莱生的父母应该都还在4064房间当中。
　　来到客厅，韩非看着挂有很多镜子的房间，他朝着男孩母亲睡觉的卧室走去。
　　“不要吵醒妈妈。”男孩小跑着来到韩非身前，又一次拦住了韩非，这孩子年龄不大，但是却非常的固执，他的心里可能从小就被种下了执念的种子。如果没人看护的话和正确引导的话，那执念的种子说不定会开出很吓人的东西。
　　“其实我来你家只是寻找我丢失的东西，你放心，我绝对没有恶意，也不会吵醒你妈妈。”韩非蹲下身，声音异常温柔：“我只是推开门看一下，如果我要找的人不在屋子里，那我立刻就会离开。”
　　见男孩依旧拦在身前，韩非脸上的笑意中慢慢流露出一丝悲伤。
　　他的演技恰到好处，既不虚伪，也不做作，恰好能让男孩感受到他笑容背后的蕴藏的痛苦：“你一直在等你的爸爸，而我一直在等我的孩子，你应该能明白思念是种什么样的感觉吧？好像是吞下一块冰，然后用心口捂热，最后再流出滚烫的泪。”
　　听到韩非的话，男孩伸开的手臂慢慢放下：“你的孩子也去了很远的地方？”
　　轻轻吸了一口气，韩非脸上仍旧挂着那温柔的笑容，但任谁都能看出那笑容背后隐藏着一个咬紧牙关的灵魂。
　　“今晚是回魂夜，我的孩子也回来了，但我发现他好像迷路了。”韩非是一个成年男人，但一个成年男人的无助更能打动人。
　　“你进我家里就是为了寻找自己的孩子？”男孩有种感同身受的感觉，他父亲和韩非年纪相似，假如自己丢了，他的父亲也一定会像韩非这样拼尽全力去寻找。
　　嘴巴绷紧，男孩想了很久，没有在阻拦韩非：“那你可不要发出声音吵醒我妈妈，她为了这一天的招魂准备了足足一年时间，如果因为我们导致爸爸没有回来，她肯定会特别生气和难过的。”
　　男孩很善良，他拥有很多在死楼里极为少见的品质。
　　似乎是对韩非不放心，他偷偷走到了母亲睡觉的卧室，然后抓住门把手，用最轻的动作一点点转动。
　　韩非的心也提了起来，终于要直面4064真正的主人了，他希望刚才增加的十点友善度能够派上用场。
　　莱生和韩非都全神贯注盯着门把手，可就在房门快要打开的时候，客厅里突然传来的敲门声！
　　那声音把韩非都吓了一跳。
　　男孩赶紧松开了手，他惨白的脸上也多了一丝激动，嘴里小声念叨着：“是我爸爸回来了？！”
　　门把手也顾不上打开，他拉着韩非躲到了沙发后面。
　　敲门声并不大，主要是屋内太安静了，所以听得非常清楚。
　　“你父亲平时都是这么敲门的吗？”过了几秒钟后，韩非察觉出不对，那敲门声最开始使用手指在敲，慢慢地变成了手掌，对方的掌心似乎还流着血，拍在门上好像一层皮直接沾在了门板外面。
　　“不是，爸爸平时很少敲门，他都是直接说开门、我下班了、到家了之类的话。”
　　“那这个有可能不是你爸爸，招魂也是会招进来其他东西的。”
　　“跟你一样吗？”
　　“不，我不是招魂来的，我就在这楼内工作。”韩非让小男孩躲在自己身后，他慢慢靠近客厅门：“一直让它这么敲下去，很可能会引来其他东西。”
　　韩非走到门后，趴在猫眼上朝外面看去，门板外面站着一个男人，他低垂着头，穿着一身红衣服！
　　“追魂人？”韩非曾在死楼游戏里见过很多穿红衣服的怪人，还跟他们乘坐过同一趟电梯。
　　“让我也看看。”男孩脸上满是期待。
　　将男孩抱到猫眼旁边，莱生看了半天，最后脸上的期待变成了恐惧：“那不是我爸爸！”
　　“你确定吗？他低着头，你又看不见脸。”
　　“确定。”男孩重重点着头。
　　“那我们就不要给他开门，先躲到客厅里面吧。”韩非正说着话，敲门声突然停止了。
　　“那个人他走了吗？”
　　“让我再看看。”敲门声确实停止了，但是门外还有其他很细微的声音，韩非趴在门板上，通过猫眼看向门外。
　　那个穿着红衣服的男人确实不见了，不过能清楚看到地上的纸钱灰烬里多了一双鞋印，那碗白米也被翻动过，里面不知道是滴进了血，还是什么其他的东西，看着红红一片。
　　“好像是走了。”韩非松了口气，他现在对追魂人这种东西很抵触，那些家伙似乎失去了所有人性，完全被死楼支配。
　　转过身，韩非正想要带男孩去客厅，他突然发现男孩把头扬到一个夸张的角度，盯着门口的天花板。
　　“头顶？魂梯！”
　　韩非立刻意识到了什么，他朝自己头上看去，一个浑身是血的男人正爬出门顶的阴窗，如同一个巨大壁虎那样贴在天花板上！
　　四分五裂，写满了死咒的脸正盯着韩非和莱生，他嘴巴张开，一条血淋淋的舌头直接伸向了莱生的脖颈！
　　“快回卧室！”
　　韩非一把推开了男孩，他拿起往生刀就向上劈砍！
　　璀璨的刀锋直接斩断了红衣男人的舌头，没有一丝阻碍，整个过程也就在眨眼之间。
　　掉落在地的长舌如同泥鳅般弯曲扭动，红衣男人满是死咒的脸慢慢扭动，看向了韩非。
　　他似乎根本没有想到，自己的舌头竟然会被一把刀如此轻易斩断。而且被往生刀斩过的地方，连死咒都无法修复。
　　趁着红衣男人愣神的时间，韩非立刻抱着男孩冲进客厅。
　　“去找你妈妈，告诉她招魂招到了其他东西！有鬼跑进你家里了！”
　　男孩满是期待地想要第一时间看到自己爸爸，但是爸爸没有见到，却看见了一个红衣怪物。
　　他此时也顾不上招魂仪式，赶紧跑到卧室旁边，可不管他怎么扭动门把手，就是打不开卧室的门。
　　为了给小男孩争取时间，韩非横拦在男孩和红衣男人中间，他身上狰狞的鬼纹慢慢散发出阴气，一只体型庞大的九命怪猫浮现在他的后背之上。


第365章 灭！
　　“还没打开卧室门吗？”
　　这是在4064房间当中，房屋的主人一定不会坐视自己孩子被伤害，这才是韩非真正的底气。
　　他有能力拖延时间，但硬实力跟红衣怪物相差太远。正常来说，他在死楼见到追魂人的第一选择肯定是逃跑。
　　阵势已经摆开，韩非用余光扫了一眼身侧，男孩妈妈所在的卧室门紧闭着，就好像从里面锁上了一样，无论男孩怎么用力都无法把门打开。
　　“卧室里有什么东西不能让莱生看到吗？他的父母在隐藏什么？”
　　红衣怪物没有给韩非更多的思考时间，趴在天花板上的怪物，满脸的死咒如同一个个虫子在爬动，遮住了他原本的脸，连眼珠子里都是黑色的文字。
　　张开的嘴巴里还有半截舌头，红色的血从怪物嘴里流出，从天花板到地面，短短两、三米的过程中那血液就变成了散发腐臭味的黑色残渣。
　　怪物的目标原本似乎不是韩非，每个追魂人都有自己的猎物，眼前这个男人的猎物就是莱生。
　　死咒撕扯着脸皮，怪物的脸硬生生扯成了两块。
　　左边那块还正常贴在脸上，右边那一部分却完全化成了一个血肉交织成的怪物，如同一条巨大的蟒蛇狠狠咬向莱生。
　　眼前的场景跟治愈扯不上半毛钱的关系，莱生也是第一次见到如此恐怖的怪物，他发自本能地呼喊自己妈妈的名字。
　　不过只叫了一声，这孩子就捂住了自己的嘴巴，他似乎是担心自己妈妈也被外面恐怖的怪物伤害。
　　拼命扭动门把手，男孩强忍着眼泪拍打房门，他想要进入屋内提醒自己妈妈，让妈妈赶紧离开。
　　他已经失去了父亲，不想再失去自己的另外一位亲人了，至少他自己是这么认为的。
　　“九命！”
　　一道道鬼纹如同青色的疤痕，镶嵌在血肉当中，类似于猫的怪物在鬼纹中挣扎嘶吼，它的声音穿透了鬼纹的束缚，在房间里回响。
　　韩非还无法完全借用九命的力量，他现在只是被九命的阴气包裹，提升一定防御力的同时，自身也被阴气入体。
　　本就有伤的身体，根本撑不了太久，如果4064房间的屋主实在不愿意插手，那他会尝试带着莱生离开。
　　甩手将血色纸人扔向莱生，从红衣怪物脸部分裂出的畸形血肉被纸人阻拦，这时候韩非才开始专心对付追魂人。
　　“死楼是E级地图，对应的玩家等级大概在三十五级左右，这里的怪物我真的可以对抗吗？”
　　韩非内心也有一丝丝不确定，但这丝不确定很快就被其他情绪取代。
　　别的游戏里玩家可以在战斗时动摇和退缩，但《完美人生》这款游戏根本没有类似的烦恼，因为它没有给玩家选择和重来的机会，打不过就逃，逃不了就死，什么复活存档？别闹了，死楼里的鬼能把玩家的魂都给啃没了。
　　红衣怪物脸上分裂出的魂肉和纸人纠缠在一起，它另外半张脸则盯着韩非。
　　这怪物似乎是第一次遇到这样诡异的灵魂，不像鬼，也不太像人，能看见自己，却又丝毫不畏惧自己。
　　脊柱轻微抽搐，红衣怪物的后背上鼓起了两个巨大的肉球，血肉聚在一起，仿佛尖锥般刺透了它的后背。
　　红衣被撕裂，露出了它满是死咒的身体。
　　“这家伙到底能分裂出多少东西？”死楼里每一个追魂人的能力似乎都不相同，韩非也不敢再拖延下去，趁着对方后背上的肉刺还未完全钻出，他提刀向前。
　　用刀不能畏首畏尾，尤其是这种凝聚着信念和人性的刀，它之所以会无比锋利，那是因为跟随着韩非的所有“人”都坚信这把刀可以斩断不公和恶行。
　　韩非拥有最锋利的武器，他欠缺的是除攻击力之外的其他所有。
　　红衣怪物刚被砍断了舌头，它知道韩非手中的刀可以伤到自己，此时它和韩非心里想的完全一样——不能被他碰到！
　　密密麻麻的死咒融进了一根根手指当中，红衣怪物的手指化为了利爪，仅仅只是看一眼，感觉魂就要被勾走。
　　“这血衣男人身上散发出的气息和我遇到的第一个追魂人完全不同，追猎我灵魂的疯子只需伸手一碰，我的灵魂就被勾走，这个红衣男人似乎还需要死咒协助才能利用爪子勾魂。”
　　种种证据表明，眼前的追魂人也不是不可战胜。
　　“往生！”
　　韩非骤然加速，他以活人之躯冲撞鬼神，手中人性的刀光照亮了整个4064房间！
　　那一瞬间小男孩仿佛看到了韩非曾告诉过他的人生火炬，现在的韩非就正用记忆、经验和生命来燃烧自己的火。
　　刀锋劈下，大开大合，韩非迅速拉近和红衣男人的距离，每一刀都直指对方要害。
　　满脸写满了黑色文字的男人，双眼盯着韩非，他的身体仿佛可以随时拆解开，如同一只长着数只手的壁虎在屋内爬动。
　　雪白的墙皮上满是红色的手印，男人后背的肉刺穿透了皮肤，如同章鱼的触须直接缠向韩非的脖颈。
　　向前扑倒，韩非的速度已经很快了，但还远远比不上那个怪物。
　　他勉强躲过肉刺，还未从地上爬起，那怪物的头颅突然扭曲了一百八十度，倒挂着对准韩非的后背张开了嘴巴。
　　死咒扯裂了嘴角，露出一排排写着死字的尖牙，一根断舌仿佛利箭射向韩非的后心口。
　　距离太近完全无法躲闪，韩非也是急中生智，他从物品栏里拿出了那个在益民私立学院获得的愿望罐。
　　断舌直接射进愿望罐，无数写着学生们愿望的纸条从罐子里掉出，上面的愿望已经消失，只剩下了一个个狰狞的死字。
　　为韩非挡过灾的愿望罐上瞬间出现了无数裂痕，罐子里也响起了一声痛彻心脾的惨叫。那罐子深处隐藏的鬼本就重伤未愈，还准备蛰伏一段时间后报复韩非，但没想到自己是伤得越来越重了。
　　罐子困住了断舌，短时间内红衣男人也很难弄碎罐子，不过他的目标本来就是不是韩非。
　　每一个追魂人都有自己的追猎对象，他今晚要带走的是莱生！
　　刚才的进攻已经把韩非逼开，红衣男人在墙壁上快速爬动，直接朝着小男孩冲去！
　　它的速度实在是太快了，韩非已经第一时间爬起来，冲向卧室门，但还是有些晚了。
　　那写满了诅咒的利爪已经抬起，马上就要落在男孩的头顶！
　　“躲开！”高喊的同时，韩非将手中的往生刀掷出，锋利的刀锋离开了他的手后逐渐暗淡，可在最后一抹光消失之前，刀锋仍旧非常准确地刺入了红衣男人抬起的手掌当中，将它的手钉在了墙壁上。
　　怪物脸上的死咒如同沸腾的水，剧痛让它发狂，它直接扯断了自己的一条手。
　　逐渐暗淡的刀光将它的手钉在墙上，此时它又抬起了另外一只手，死咒缠绕上手指，小男孩已经吓得完全不敢动了。
　　一个几岁大的孩子就算再成熟，看到这些大脑也会完全停止思考。
　　滴着黑血的锋利手指距离男孩的眼珠越来越近，在汇聚了无数死咒的指尖就要刺入小孩眼中时，红衣怪物的身体突然向后倒退了一步。
　　本来已经闭上了眼睛的男孩，没有感受到疼痛，他再次睁眼，眼前的这一幕将终生烙印在他的心底。
　　韩非双手抓着一条满是动物毛发的红色锁链，他用这条铁链勒住了红衣怪物的脖颈，正用尽全身力气把它向后拖拽！
　　一个活人，死死抵住了恶鬼的背脊，勒住了恶鬼的脖颈！
　　“别站在那里！躲起来！”
　　脸上爆出一条条青筋，但韩非的力气还是不如红衣怪物，他能挣扎到现在已经是一个奇迹了。
　　红衣怪物从后背长出魂刺直接穿进了韩非的小臂，将他狠狠甩过头顶，砸在了卧室门上。
　　韩非的一条手臂本就有伤，但此时他还在挣扎爬起，他想要用自己的手去抓住那把凝聚了人性的刀。
　　刀柄中隐约传出了人们的声音，他们似乎在回应韩非的呼唤。
　　暗淡的刀锋重新亮起，可现在韩非距离红衣男人还是太远了。
　　沾满了死咒的手又一次伸向莱生的头颅，在凝固着死咒的指尖即将触碰到莱生的头发时，原本一直无法打开的卧室门打开了，一条同样写满了死咒的手臂从中伸出，死死抓住了红衣怪物的手腕！
　　五指用力，红衣怪物的手腕瞬间被捏碎，在它的惨叫声中，一股极为压抑的气息从卧室里飘出。
　　扭头看去，莱生发现自己身后站着一个无比高大的身影，他全身写满了死咒，同样穿着红衣，此时只有一只眼睛保持清醒。
　　呆呆地望着从卧室里走出的怪物，莱生注视着对方的眼睛，几乎是脱口而出。
　　“爸爸！”


第366章 找回童年的魂
　　莱生一直无法打开的卧室门，在他遇到生命危险的时候，自己打开了。
　　门内走出的是他父亲，是他已经变成了怪物的父亲。
　　男人似乎很怕被莱生看到自己现在的样子，他一直在躲藏，直到满是死咒的手即将碰到自己孩子的时候，他放下了所有顾虑。
　　哪怕是被自己孩子厌恶恐惧，他也要出手。
　　唯一能够保持理智的眼珠中带着一丝痛苦，他感觉自己特别地没用，连给自己孩子虚构一个美好的期待都做不到。
　　但让他没想到的是，已经变成了这副样子的自己竟然还是被莱生一眼认出。孩子的话语中没有害怕，似乎不管他变成什么样子，都还是孩子眼中的父亲。
　　嘴唇被死咒缝上，男人竭力想要张开嘴巴，可他这么做只是让脸部的死咒朝周围扩散。
　　口不能言，仿佛有道无形的墙壁隔在他和孩子中间，两人都已经很尽力地去打破，可惜没有任何作用。
　　“你真的回来了，妈妈没有骗我！她还说如果我不睡觉，就见不到你......”小男孩说着说着眼睛就红了，只有在父亲面前，他才不用假装自己很坚强。那一瞬间，委屈和想念全部爆发，小家伙直接哭了出来，对于一个孩子来说，这深层世界还是太可怕了。
　　莱生想要靠近自己父亲，但已经变成了怪物的父亲却不敢触碰莱生，他写满了死咒的身体如同一片巨大的阴影从卧室内涌出，周身散发出黑色的雾气。
　　红衣怪物没想到卧室里还躲着一个追魂人，它更没想到的是同样都是追魂人，对方不仅没有缉拿灵魂，反而在阻挠它。
　　写着黑色文字的眼珠不解地转动，紧接着一个满含死意的拳头就重重砸在了它的脸上！
　　整张脸向内凹陷，血肉和死咒混在一起，深陷入颅内。
　　莱生的父亲如同一颗粗壮的大树，他的根茎遍布4064房间，只要他一移动，整个房间的阴影都随着他变化。
　　屋内灯光闪动，在光线消失的时候，男人已经出现在红衣怪物身后，他的五根手指抓住了怪物的头，将其高高举起，然后按着怪物的头重重砸在了地面上。
　　抓起红衣怪物的手腕，男人拧碎了对方的胳膊，拖拽着红衣怪物朝屋内走去。
　　男人起了杀心，他身上那些散发死意的文字如同一根根针扎进了他的身体，这似乎是对追魂人的一种警告。
　　疼痛和折磨无法改变男人分毫，他一只眼里不断涌现出黑色的诅咒，另外一只眼中却映照着莱生的身影。
　　小男孩还站在原地，他并不知道小小的自己，却是父亲在深层世界里唯一的光亮。
　　屋门关上，楼道里传来撕扯和摔砸的声音，就好像一个装满东西的破布麻袋被一点点撕碎。
　　几分钟后，当哀乐再次出现在六楼的时候，男人才回到4064房间当中。
　　暴怒、狂躁、浑身散发着浓烈的死意，可就是这样一个怪物，他的左眼里却流露出一丝浅浅的温柔。
　　嘴巴被缝上了，耳朵被死咒堵住了，他没办法和自己孩子交流，也听不太清楚自己孩子的话语，但他就是可以感受到莱生此时的心情。
　　嘴唇上渗出的血液，男人竭力想要张开嘴巴，一根根写满了诅咒的黑色细线被撑开，他似乎是想要在叫一声那孩子的名字，可就连这一点他都做不到。
　　屋内的灯光变暗，男人似乎就是阴影，他所在的地方就会吞噬掉光亮。
　　父与子在死楼里相见，招魂的鬼，又见到了自己无法割舍下的孩子。
　　莱生朝着男人伸出自己的手，他已经很坚强了，可他毕竟是个孩子。
　　看着莱生现在可怜的模样，连韩非这个外人都想要抱抱他，更不要说莱生的亲生父母。
　　男人的手轻轻抬起，但在莱生靠近时，他却又将手放下，还后退了一步。
　　他不想让自己的孩子看到如此丑陋的自己，如果可以的话，他更像让男孩保留着以前对自己的印象。
　　“哎。”卧室门被缓缓推开，一个将身体严密包裹的女人站在门口，她看着客厅里的父与子，眼神温柔又悲伤：“莱生，不要再往前走了。”
　　男孩没有听妈妈的话，他执意想要往前。
　　“莱生！停下！”女人的声音变得严厉，但是她也不敢靠近莱生。
　　看着女人缩在长袖里的手，韩非好像明白了什么，他走到莱生旁边，轻轻拦住了莱生：“我觉得你们还是把真相告诉这孩子比较好，哪怕今晚对他来说只是一个梦。”
　　莱生哭闹了起来，在父母面前，他表现得终于像个普通的孩子了。
　　卧室里的女人和已经变成了怪物的男人同时看向了韩非，他们盯着韩非看了许久，那位母亲终于开口：“我知道你丢掉的魂藏在哪里，我可以把他交给你，但希望你能帮我们一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“带莱生离开。”
　　听到自己母亲这么说，莱生的小脸露出了无法相信的表情，最爱自己的母亲居然亲口说出了这样的话！
　　小小的身体站在客厅中央，莱生抹着脸上的眼泪，他现在无助的令人心疼。
　　“莱生，妈妈骗了你。”她看着哭闹不停的莱生，脸上的表情满是痛苦：“爸爸在很早前离开了你的世界，我一直觉得自己可以照顾好你，我发誓要给你双倍的爱，让你做最幸福的孩子，你的记忆也停留在了这里。可你忘掉了后来的事情，我病倒了，你趴在我的病床旁边，一直陪伴着我，可最终我还是离开了。”
　　“我......”
　　“没有了爸爸妈妈，我们真的无法放下你，结果那份执念被人利用，所以你才会出现在这里。所有的招魂仪式，都是为你准备的。”
　　女人说着掀开了自己的衣袖，死咒如同无法清除掉的霉菌一样在她的手臂上蔓延：“我们本以为只要自己变成了怪物，就能获得再见你一面的机会，可等你到来之后我们才发现，原来它真正的目的是你。”
　　“它是指死楼管理者吗？连小孩都利用，这还是人吗？”韩非很希望这对夫妻可以帮助自己，他现在已经开始铺垫了。
　　“它不是人，连畜牲都算不上，它是真正的魔鬼，代表了一种极致的恶。”女人也正在变成怪物，但她却丝毫不担心自己，眼中只有莱生：“我们的死亡不是意外，所有的偶然都是他杀死我们的手段，而这一切都是为了把莱生拽入死楼。”
　　“你们明知道这么做会伤害到莱生，为了自己单方面的思念还是选择了招魂？”韩非试探性地问道。
　　女人惨然一笑：“孩子父亲成为了毫无意识的怪物，我的记忆被动了手脚，曾把这里当做现实，以为自己还未死去。直到招魂仪式成功后，直到我亲手将自己的孩子招魂到这肮脏恐怖的世界后，我脑海里被管理者篡改的记忆才恢复。”
　　手指紧紧握在一起，已经发白：“它是故意这么做的，它就是想要让我清楚意识到，原来自己就是杀死自己孩子的凶手。”
　　靠着门框，女人已经失去了力气，光是想想这些就感到绝望，亲手把最爱、最思念的人杀死，忍受痛苦和折磨。
　　“死楼管理者极度憎恶人性中美好的东西，它拼命玩弄人性，折磨活人，似乎就是为了证明人性的脆弱。这其实也是在暴露它自己的弱点，因为它从来没有获得过任何人的爱和帮助。”韩非知道蝴蝶做过的一些事情，对于这样的东西，不需要任何同情和理解。
　　既然它不相信人性中的美好，那就索性把人性中最糟糕的一面展现给它看，让它以最悲惨的死法死去。
　　在韩非和女人对话的时候，男孩不断地挣扎，他不明白为什么明明是一家三口团聚的日子，爸爸和妈妈却如此的痛苦。
　　眼看着母亲的脸上也开始出现死咒，莱生急了，他哀求韩非放手，哀求父母不要离开，哀求在场的所有大人，但他的哀求注定无法得到回应。
　　“你们为什么这样啊？你们不是说大人都不会骗小孩的吗？我不怕你们变成怪物，我也不怕自己变成怪物，只要我们在一起就好了。”
　　就算这是噩梦，但只要大家都在，那他就宁愿一直做下去。
　　被招来的灵魂，会忘记自己是魂魄这件事，仍旧遵循着过去的一些记忆和习惯，这个时候是最纯粹的他。
　　“莱生，爸爸妈妈虽然没有办法再拥抱你，不过我们会一直陪伴你的。我们会变成风，化作雨，成为树上某一只松鼠，天边偶尔飞过的小鸟，我们会一直和你在一起。”
　　“你骗我，你又骗我！”
　　“距离四点四十四分，只剩下三个小时，莱生，你该走了，能够在这最后一天见到你，已经是我们的幸运了。”女人没有再耽误时间，她示意韩非松手。
　　在韩非松开手的瞬间，男孩就冲向自己母亲，他跑得飞快，好像慢一步，眼前的妈妈就会如同泡沫般消散。
　　小小的身体朝着母亲奔跑，但是却无法缩短她们之间的距离。
　　男孩经过沙发旁边的镜子时，一直沉默的父亲拿出了遗照背后那张彩色照片，他看着自己的孩子，亲手将照片撕碎。
　　纸屑纷纷落落，大片阴影从客厅中间的镜子里涌出，整个4064房间完全变了模样。
　　霉菌和灰尘覆盖了所有家具，天花板一寸寸龟裂，阴气四溢，地上洒满了纸钱，屋内到处都是点燃的引魂蜡。
　　这才是4064房间原本的样子。
　　逸散出的阴影铺盖完房间之后，涌向了莱生。
　　随着一根根引魂蜡被吹灭，莱生的意识逐渐变得模糊。
　　片刻后阴影散去，一个男孩躺在沙发上，它被阴气轻柔的包裹在中间，睡得很沉。
　　“没有时间了，你尽快带他离开。”女人的脖颈上也开始出现死咒，但是她却毫不在意，目光一直盯着沙发上的孩子：“如果不能在今晚四点四十四分之前离开，那你们恐怕永远都无法离开了。”
　　在没有丢失自己的魂魄之前，韩非的眼睛根本看不见追魂人，但刚才他和莱生都能清楚看到追魂人的模样，这说明莱生和他一样都处于弥留之际，半只脚已经迈进棺材里了。
　　“管理者会在四点四十四分回魂吗？”韩非很清楚这个时间的含义，或许他今晚就能见到蝴蝶的本体。
　　“是的，你们赶紧趁着它没有回来的时候，想办法离开吧。等它回来之后，我们所有人的眼睛就是它的眼睛，我们的耳朵就是它的耳朵，我们对莱生的爱就是杀死莱生的刀。”女人的脸还在进一步恶化。
　　“以前我们不敢离开，因为在这栋楼内，没有我们保护，莱生一定会死，它正是利用了这一点，所以让我们家人团聚。”
　　“但现在我们很幸运的在死楼里遇见了你，我会把你的魂还给你，希望你也能完成对我们的承诺，带着莱生回去。”
　　“我很喜欢你说过的那句话，现在也该让我们把人生交给莱生了。”
　　“离开他，是我们最后的爱。”
　　女人说完后，缓缓走到了沙发旁边，她在脸部被死咒完全占据之前，轻轻地吻了一下男孩的脸颊。
　　“爸爸和妈妈没有骗你，我们真的很爱你。”
　　死咒爬过嘴唇，女人不再压制死咒，彻底失控的死咒，完全遮住了女人的脸。
　　从皮肤上渗出的血染红了衣服，女人用最后的理智说道：“你拥有大量童年记忆的那道残魂跑进了莱生的意识里，我们没来得及阻拦，其实刚才的莱生不是单纯的他，也拥有你的部分性格。”
　　“我的残魂跑进了莱生的意识里？”韩非本来还在等着要自己的残魂，结果没想到女人却说出了这样一番话。
　　“你缺少的魂中蕴含了你不同时期的记忆，它们应该都被吸引进了其他人的意识当中，我不知道这是管理者计划好的事情，还是因为你的魂比较特殊。”女人的声音断断续续，她的身体正在一点点朝着追魂人蜕变。
　　“想要找齐所有的残魂，就要找到匹配的活人，然后带他们一起离开。”女人的头慢慢垂落，她皮肤上的血管变得异常明显，当她再抬起自己的脸时，精致的五官已经被密密麻麻的死咒占据。
　　不等韩非开口，女人已经失去了理智，她尖锐的五指刺向韩非的心口。
　　在韩非快要被刺到的时候，房间里的阴影护住了他。
　　只有一只眼睛保持清醒的父亲挡在了韩非前面，他抱住了已经同样变成了追魂人的妻子，沉默不语。


第367章 4094房的喜剧演员
　　死咒吞没了那对年轻夫妻，男人用整个房间的阴影抱起自己的妻子，他没有再次靠近莱生，只是远远地看了一眼昏睡的孩子。
　　保持了理智的独眼当中带着不舍，可他没有其他的选择。
　　身穿血衣的他，缓缓朝韩非躬身，当看见韩非抱起了沙发上的莱生后，他的眼中流出了一丝感激。
　　两个男人没有更多的交流，一个抱起自己的妻子，拖拽着屋内所有的阴影走向镜子，一个抱起莱生，朝着屋外的黑暗走去。
　　分别要比想象中更快一些。
　　房门关上，在门板合住的瞬间，韩非能感觉到自己怀里的小孩身体在颤抖。
　　他低头看了一眼，那孩子脸上满是泪痕，不知道是因为梦到了分别，还是因为他并没有完全睡着。
　　“我会带你回到现实当中，我也会救你的父母，让你们有机会可以重聚。当然，这一切的前提是我可以成为死楼新的管理者。”
　　眼泪顺着莱生的脸蛋滑落，他的手握得很紧，好像暴雨天缩在墙角里的一只小猫。
　　4064房间的门已经关上，韩非没有在这里停留太久，他必须要在四点四十四分到来之前，找齐自己丢失的灵魂。
　　“我记得三道灵魂全部跑到了楼上，接下来我要从七楼开始查看。”
　　死楼里房间非常多，在回魂夜当晚挨家挨户串门，这其实跟自杀没有什么区别。
　　“要不还是先去4144房间？趁着蝴蝶还没回来，我赶紧让庄仁见一面他的家人，等他的家人愿意帮助我之后，再使用回魂天赋把庄仁送回去。”
　　招魂是韩非的底牌，回魂则是他最大的秘密，这个能力也是他敢把庄仁招到深层世界的底气。
　　韩非的想法很好，一举两得，既满足了庄仁多年的心愿，又让自己多了几个帮手。但真要这么做的话，韩非又有些犹豫，以蝴蝶的阴险狡诈，它肯定会在4144房间里做手脚，庄仁的家人恐怕也已经被变成了怪物。
　　见过莱生母亲的惨状之后，韩非很怀疑当庄仁亲眼见到他家人的时候，就是他家人真正变成怪物、魂飞魄散的时候。
　　死楼内所有的死咒都有一个触发条件，在弄清楚庄仁家人身上的死咒之前，韩非不准备轻举妄动。
　　推开安全门，韩非离开了六楼，在他踏上七楼台阶的时候，昏睡的男孩眼皮慢慢眨动，似乎是要清醒过来。
　　看到莱生这个样子，韩非也明白了莱生父亲那沉默的爱。
　　以莱生父亲4064房主的能力，他有数种方法可以让莱生彻底昏睡，但他并没有那么做。他相信自己的孩子，所以才会让莱生在半睡半醒间，听到、或者说感受到分别。
　　他不希望自己的孩子躲避，永远沉浸在悲伤里，他希望自己的孩子可以去面对痛苦，至少要学会面对。
　　“其实我还挺羡慕你的，你的妈妈那么温柔，为你计划了一切，你的父亲虽然不爱说话，但却默默用另外一种方式在守护你。”莱生的父亲没有跟来，可韩非却有一种莫名的感觉，只要莱生在死楼遇到了危险，他的父亲一定会在最短时间内赶到，说不定对方现在就默默地站在阴影里，正看着他们。
　　“我的童年也挺幸福的，大概......”
　　进入七楼，韩非扫视地上的纸钱灰烬，灵魂如果被招进了某一个房间，那地上的灰烬里一定会留下它们的脚印。
　　楼内的哀乐如同追魂索命的阴神，只要韩非在楼道里停留太久，它们就会朝韩非这里移动。
　　为了防止再被纸人追赶，韩非动作非常迅速。
　　他准备先粗略的看一遍，如果所有房间门口都没有脚印，那他再想另外的办法。
　　七楼、八楼......
　　当韩非跑到九楼的时候，他忽然发现这一层跟其他楼层不太一样。
　　之前匆匆逃命，他还是第一次仔细进入楼道里观察。
　　家家户户虽然仍旧张贴着血红色的对联，门口也摆放着火盆和纸钱，但是楼道里非常干净，纸钱灰烬都在火盆里，地面上连一点灰尘都没有，就好像每天都有人专门打扫楼道一样。
　　“死楼里应该没有清洁工吧？只有一群专业藏尸的鬼。”
　　除了这些东西之外，韩非还在墙上看到一些手绘的画，有绿树、有阳光、有玩耍的孩子、还有脸上洋溢着笑容的大人，当然还有防火防盗的标语。
　　在阴森恐怖的死楼里，墙壁上的那些画显得有些格格不入，就算韩非站在一个活人的角度来看，他也觉得如果全部换成血红色会更好看一些。
　　“敢在死楼的墙壁上画画？活得不耐烦了吗？”韩非耳边又响起了哀乐声，这次是从楼下响起的，他也不犹豫，立刻加快脚步。
　　本来韩非已经不抱什么希望了，可他在经过4094房间的时候，突然发现这个房间门口并没有摆放火盆，非常的普通，就跟正常的小区住户一样。
　　在绝对不正常的地方，这个唯一表现正常的业主反而是显得异常显眼了。
　　大家都在招魂，怎么偏偏就这一户什么都不干？
　　哀乐声在变大，纸人送葬的队伍已经上楼，韩非没有纠结，抱着试一试的想法，敲击4094房间的门。
　　“有人在家吗！”
　　连续敲击，在敲第八下的时候，4094房间的门居然被打开了，一个穿着睡衣的年轻人出现在门口：“你有什么事情吗？”
　　年轻人身高体型和韩非近似，他长得挺帅，就是头发乱糟糟的，黑眼圈比较重，睡衣扣子都没有系好。
　　韩非盯着眼前的人，试图从对方身上找出奇怪的地方，比如没有影子、背在身后的手藏着一把尖刀、衣服边角残留有血迹等，可他看了半天，非常惊讶地发现，对方好像真的就是一个普通人。
　　“我看你有点眼熟，你是楼内的邻居吗？你这大半夜抱着个小孩，是孩子生病了吗？我懂了，你是来问我借车的对不对？小孩生病要去医院吗？”
　　韩非还没说话，男人就自动脑补了一大堆：“你等着，我马上去换衣服！”
　　4094的年轻人门都没关，转身跑进客厅随便抓起了一件外套，披上衣服就准备往外走。
　　“孩子没有生病，是我有事找你。”哀乐已经临近，韩非直接抱着莱生进入屋内，“我们进去聊。”
　　他总觉得眼前的年轻人有些眼熟，带给他一种很特殊的感觉，好像他们的灵魂在互相吸引。
　　等年轻人反应过来的时候，韩非已经进入了屋内，还帮他关上了房门。
　　深更半夜，一个陌生男人抱着小孩突然闯进屋内，这是个正常人都会担心和害怕，可不知道是因为韩非长得太过面善，还是因为莱生看着太过可怜，4094的年轻人并没有驱赶他们，反而一直在问他们到底发生了什么事情。
　　4094的年轻人嘘寒问暖，这下轮到韩非不适应了，他已经做好了房间有各种恐怖鬼怪的准备，可没想到屋子里竟然只有这样一个“怪”人。
　　也许在现实当中，韩非会用好人和善良的人来称呼对方，但在死楼里，韩非都不知道年轻人是怎么活下去的。
　　事出反常必有妖，善意也有可能只是一件华美的外衣，用来隐藏肮脏的内在。
　　韩非护着莱生，小心翼翼注视着年轻人和他身后的房间。
　　4094的建筑布局和4064不同，客厅很宽敞，有一个很大的电视机，屏幕下面是一个黑色的电视柜，里面存放着一些用来收藏的电影光盘和电影书籍。
　　正对电视的墙上贴着很多喜剧电影的海报，海报下方是一个可以躺着随便翻滚的沙发，上面还扔着一条薄被和电视遥控器，年轻男人似乎刚才就是看电影到深夜，然后直接躺在沙发上睡着了。
　　“你好像很喜欢看喜剧电影？”韩非忽然意识到了一件事，眼前这客厅的构造不正是自己小时候梦想过的场景吗？
　　一台非常大的电视用来播放自己出演的电影，一个可以躺着翻滚的柔软沙发，还有能够随意走动的大客厅。
　　韩非已经在狭窄的公寓楼内住了很久，他都差不多快要忘记自己以前美好的想象了。
　　“我不喜欢看电影。”出乎韩非的预料，年轻人直接摇了摇头。
　　“那你墙壁上怎么贴了那么多的喜剧电影海报？”韩非没听说过那些电影，不过看海报画风就知道是喜剧。
　　4094的年轻人有些不好意思地整理了一下自己乱糟糟的头发：“其实我是一个喜剧演员，这些是我拍过的作品。”
　　年轻人比较腼腆，尤其是提到自己的职业之后，他更是有些不自然，似乎现实中的他和荧幕中的他差别非常大。
　　“随便坐，我们坐下聊。”年轻人很少招待客人，他赶紧将薄被子和一些衣服扔到旁边，在被子掀动的时候，好几瓶放在被子旁边的药瓶滚落在地，其中有失眠药、有稳定情绪的、还有抗抑郁的。
　　手忙脚乱地捡着掉落的药瓶，年轻人嘴里说着不好意思，然后抱起所有的药放进了卧室里。
　　“你孩子到底是什么情况啊？严不严重？”年轻人有些生硬的岔开话题，此时卧室里又传来一声响动，他好像碰翻了什么东西。
　　在年轻人收拾卧室时，韩非看见了年轻人放在沙发上的手机，屏幕是亮着的，还未锁屏，对方似乎刚才正在玩手机。
　　带着一丝好奇，韩非看向手机屏幕，搜索栏内是一个写了一半的问题——如何没有痛苦地离开这......
　　问题还未写完，搜索栏下方已经出现了心理干预和治疗的紧急联系电话，那电话后面还有一行字——亲爱的，你不孤单，也不是一个人，因为我们都在。


第368章 萤火和夜空
　　看着手机屏幕上的搜索页面，韩非的目光久久无法移开，他不明白眼前的这位喜剧演员为什么会去搜索这样的东西。
　　在他看来，对方拥有了他曾经想要拥有的一切，成为一名优秀的喜剧演员，有多部被人们喜欢的作品，还住着宽敞的房子，可以躺在舒服柔软的沙发里。
　　4094房间的男人就是韩非以前幻想中理想的自己，可当他真正看到了对方的时候，却发现对方不仅仅是过的不开心，甚至已经到了一个非常危险的地步。
　　“为什么会这样？”
　　通过短暂的交流，韩非大概能看出那位喜剧演员是一个善良、温柔的人，自己深夜抱着孩子来访，对方第一时间想到的不是各种阴暗的事情，而是以为孩子生病，需要帮助。
　　“他不应该过成这个样子，这样的人不应该过成这样啊！”韩非在喜剧演员身上看到了自己的影子，他反复在内心念叨这句话，更多的是不想要让自己动摇。
　　沙发上的手机突然震动了一下，收到了一条新的信息。
　　韩非下意识地触碰屏幕，那是一条私聊。
　　筋头巴脑：“你能联系到彦祖吗？我给他发了很多信息，打了很多电话，他都没有回我。”
　　筋头巴脑：“他把朋友圈的东西全部删除了，我点进入看后，只有一片空白。”
　　筋头巴脑：“在吗？萤火？你最近冒泡的次数也越来越少了，你不要吓我啊！”
　　那个叫做筋头巴脑的人一连发送了好几条信息，卧室里还在忙碌的喜剧演员这才听到了震动的声音，他急急忙忙跑了出来。
　　拿起手机，年轻男人看完信息后，立刻拨打了一个电话，可是电话那边却无人接听。
　　连续拨打了好几次，电话那边只有嘀嘀的忙音，没有人接通，也没有人挂断，仿佛一个看不见的黑洞。
　　“为什么不接电话？不是说好了吗？”
　　年轻男人脸上的平静已经完全消失了，韩非不知道电话那边是他的什么人，但他能够感觉到年轻男人的焦躁不安。
　　打开群聊，年轻男人私聊了大量人之后，终于收到了一条回信。
　　在看到回信后，他站立在客厅当中，保持着自己的姿势，一动不动，眼睛一直盯着屏幕。
　　过了许久，直到韩非走过来看到手机上的内容时，他才有所反应。
　　脸上习惯性地挤出一抹牵强的笑容，他没有隐藏手机上的内容，只是神情有些落寞地说道：“我的一位朋友走了。”
　　“走了？”
　　年轻男人看了一眼窗外的夜空：“去了那里。”
　　说出这两句话，似乎已经耗尽了他的精力，他本就疲惫不堪的身体坐在了沙发上，像一个破旧的布麻袋。
　　掀开薄被，他好像是在寻找已经被他放进了卧室的药瓶，又好像是在借此掩饰自己微微发抖的手指。
　　黑色的手机再次亮起微光，一条条信息不断传来，年轻男人当着韩非的面点开了那些信息。
　　男人表现出了跟刚才完全不同的样子，一个一个认真回复，最后他点开了一个叫做幸福小区的群聊，看着其中某一个再也不会亮起的头像，想要说些什么，可是却打不出字。
　　筋头巴脑：“@所有人，刚才已经确定，咱们群里最小的孩子于三个小时前离开。他的账号数据，像以前那样，交给萤火保管。”
　　一天就知道哈哈哈哈：“彦祖走了？你确定吗？你到医院里确定了吗！他是咱们群里最开朗的孩子，之前医生也说他恢复情况非常好啊！我们还约好下次上线一起干外服玩家的！”
　　如鱼饮水：“前天早上那孩子还给我看了他认认真真写的作业，他明明说准备回去上学的？”
　　看着屏幕滚动的信息，年轻男人终于打出了几个字。
　　萤火：“是真的，我联系到了他的继父，可惜我直到最后都没有说动他继父跟他和好，对不起。”
　　筋头巴脑：“你为什么要道歉？你不需要向任何人道歉！”
　　如鱼饮水：“我们大家都很难受，但千万不要让情绪占据自己，各位注意按时服药，彦祖的账号如果他继父实在不愿意接受，那我们就按照规矩，交给萤火吧。”
　　一天就知道哈哈哈哈：“辛苦了，萤火。”
　　一段账号和密码发送到了年轻男人的手机上，他看着账号发了很久的呆，然后打开电脑，用那孩子的账号登陆了一个社交平台的虚拟游戏。
　　这游戏是养成经营风格，男孩在游戏里的形象高大健壮，长得非常帅气，签名是彦祖新沪分祖，可现实中的他却体型瘦小，经常被欺负，总是被诬陷，也不擅长与人交流和处理各种关系。
　　他修建的农场已经好久没有打理，他上次登陆是在半年前。
　　这个游戏需要社交平台账号才能登陆，完全和社交账号绑定，记录了一个人在网络上留下的各种痕迹，里面有记忆放映室，有喜悦之书，有悲伤情绪处理站等等。
　　操控小人走在房间里，彦祖小屋里唯一的氪金物品是一个巨大的稀有级别相框，相框当中摆着一张合照，里面足足有几十人，大家都是游戏形象，只不过其中有一部分形象已经变成了灰色。
　　看着那张合照，年轻男人慢慢低下了头，移开了视线。
　　走到年轻男人身边，韩非轻轻拍了拍对方的后背。
　　男人的头已经无法抬起，他双手撑着桌子，压抑住那种哽咽，尽量用平静的语气说道：“我和这孩子是在一款治愈系游戏里认识的，那个幸福小区的群聊里，也大多都是病友，因为各种各样的原因，我们聚在了一起，相互打气和坚守，但很多头像还是再也没有亮起过。”
　　“那个群是你建立的吗？”
　　“是一位已经过世的老人交给我的，我现在是唯一的管理者。”年轻男人是一位非常优秀的演员，控制情绪是演员的基本功，他再抬起头时，脸上已经看不见太多的痛苦，他竭力表现出一种阳光，哪怕自己早已千疮百孔。
　　从上锁的抽屉里取出一本笔记，年轻男人慢慢翻动，每一页上都记录着不同的账号和密码，他翻的动作很慢，似乎这薄薄的一页纸非常的沉重。
　　找到了空白一页，男人认认真真将男孩的账号和密码记录了下来，他反复核对了三遍，确定无误后，才将笔记本重新放回抽屉。
　　“我真的没想到，那孩子会在我们之前离开。”年轻男人呆呆地看着男孩的虚拟游戏人物，那孩子的虚拟账户、以及所有的记忆都没有人认领，一个活生生的人，最后只留下了这些：“他明明是群里最开朗、最乐观的人，每天他都在鼓励大家，在朋友圈发自己好的改变......”
　　“可乐观不管演到什么程度，都不会快乐。”
　　韩非也不明白自己为什么会说这句话，他甚至都不知道这句话到底是对谁说的，也许是在说已经离开的男孩，也许是在说年轻男人，也许是在说他自己。


第369章 微笑的灵魂
　　一个人的演技就算再好，这世界上也有一个人他永远都无法欺骗，那就是他自己。
　　习惯了假装快乐，那种表演出的乐观就会像一件外衣，仿佛只有穿上它才会变得正常，才敢离开家门，走进人群。
　　年轻男人很惊讶韩非说出的话，他感觉那句话就像是在说他自己。
　　作为一个还算出名的喜剧演员，他在公众面前永远表现得那么快乐，但是没有人知道，他逗笑了所有的观众，却唯独无法让自己笑出声。
　　“你之前看到了我手机里的内容了吧？”
　　韩非知道年轻男人说的是什么，他点了点头。
　　见韩非承认，年轻人反而是松了口气，好像是演了许久，在身心俱疲的时候，导演终于通知说不用再演下去了，“一个带来快乐的喜剧演员，却无数次在深夜想要离开，确实挺讽刺的。”
　　年轻男人看着书桌上还没来得及收起的药瓶，他已经不想在韩非面前掩饰什么，这是一种非常奇怪的感觉，仿佛眼前这个突然拜访的陌生人，有过和他相同的经历，他们是同样的人一样。
　　屋内的两个人都没有再开口，直到屋子外面响起哀乐，冷风顺着半开的窗户吹进屋内。
　　年轻男人打了个冷颤，但他依旧没有关窗，而是看向了窗外的夜空，好像已经离开的男孩正在那里和他打招呼。
　　“我有一个疑惑，不知道该不该问？”韩非看着身边和自己体型相仿的喜剧演员。
　　“你说。”
　　“你已经成功拥有了你梦想里的一切，实现了所有愿望，为什么还是笑不出来？”韩非是真的很好奇，4064的喜剧演员就好像是另外一个自己，一个没有接触《完美人生》，最终靠着努力实现梦想的自己。
　　“我很小的时候就丢失了笑容，我觉得笑容是这世界上最宝贵的东西，所以我想要让更多人露出笑容，看到他们的笑脸，也许我也能够找回自己的笑容，一开始我确实是这么认为的。”年轻男人慢慢调整好了自己的情绪，“可事实似乎并非如此，我做过很长一段时间群演，我没有出众的外貌，也没有任何背景，想要在众多竞争者中脱颖而出，只有更加努力。我尝试过很多搞笑的办法，但人们都不笑，他们似乎看透了我的本质，我骨子里就是一个无趣的人。”
　　“那你到底是怎么火的？”
　　“因为一个意外，那是一场演出事故。道具组出了差错，离地七米高的布景台尺寸搭建错误，而我是严格按照剧本去做的，结果导致我多后退了半步，从七米高的地方摔落。因为绑着安全绳，只是有轻微磕碰，但那种一本正经念着台词，忽然人就没了的感觉，确实挺有戏剧性的。绑着安全绳的我在空中晃悠了很久，那应该是第一次有人看着我的表演不由自主地笑出声。”
　　望着墙壁上的电影海报，年轻男人脸上的笑容有些僵硬。
　　“观众是没有恶意的，这一点我非常清楚，所以当时觉得做个流泪的小丑也不错。我心理这样安慰着自己，可后来我愈发地焦虑，每晚都在思考新的笑点，渐渐地我开始失眠，我的脑子里好像突然被人按下了一个开关，在某个深夜忽然感觉世界蒙上了一层灰色的纱。”年轻男人已经习惯了在外人面前保持微笑，他的面部肌肉记住了笑容的样子，根本不用开心，依旧会微笑。
　　“或许你当初要是做一个恐怖片演员就好了。”
　　韩非真诚地建议对方，年轻男人却摇了摇头，他在某些方面和韩非一样固执：“我并不是想要做演员才去演喜剧的，我是因为喜欢看到笑容，所以才努力去成为一名喜剧演员的。”
　　在对话的过程中，年轻男人的手机再次震动，幸福小区里的群友没有在群内聊天，他们好像都不愿意把群聊变成宣泄糟糕情绪的地方，只是在私下里会去询问年轻男人。
　　手机屏幕的冷光映照着年轻男人的脸，他耐心地回复着一个个群友的信息。
　　韩非就站在旁边注视着年轻人，仿佛是站在镜子前面，看着镜中的自己。
　　在上任楼长的引导下，韩非成为了幸福小区一号楼的楼长，也继承了管理者账号。
　　随时都可能丢掉生命的他，也在尽自己的力量救赎幸福小区里的居民。
　　深层世界永远被黑夜笼罩，无边的黑暗当中，韩非好像一抹不起眼的萤火。
　　“不好意思，今天信息比较多。”年轻男人跟韩非道歉之后，他又开始不断回信。
　　也许很多人觉得他是在做无意义的事情，但他清楚，正是世界上一直有人坚持在做这些无意义的事情，很多差点选择离开的人才会改变主意。
　　不是说什么对与错，也不是什么矫情不矫情。
　　他们只是因为不断经历着一件事，所以明白了一个道理罢了。
　　有些人，其实你们已经见过最后一面了，只是你还未发觉而已。
　　年轻男人回完信息已经是二十分钟之后，他对每一位群友都非常地真诚，没有任何不耐烦，他似乎把自己在现实里节省下来的话语，全部用在了和群友的聊天当中。
　　“幸福小区的群聊里大多都是病人，他们躲在这个世界的角落，靠着彼此身上的余温来度过心灵的寒冬。我能做的，就是帮助他们守好这个家。”
　　“你每次都是用这个理由来说服自己认真活下去的吗？”韩非的话语并不温柔，这还是他第一次用这样的语气跟深层世界的“鬼”说话。
　　“活下去的理由？”年轻男人摇了摇头：“我并不害怕死亡，活下去也不需要理由。”
　　“死亡并不可怕，可怕的是还未好好生活过，就已经做好了离开的准备。有些东西错过了就真的错过了，再也不会重新来过，连后悔的机会都没有。”韩非看着男人，他像是在劝说那个喜剧演员，又仿佛是跟过去的自己对话。
　　他从来没有过这样一个机会，一个面对自己的灵魂，直面自己内心的机会。
　　关于《完美人生》究竟是不是治愈类型游戏这个问题，韩非一开始以为自己找到了答案，但现在他又改变了想法。


第370章 死楼业主维权互助群
　　“如果能活着，最好不要想着死。”
　　一个恐怖片演员和一个喜剧片演员面对面站着，看着彼此眼中的自己。
　　他们的未来虽然不同，但选择的道路却有些相似。
　　一个以活人之躯成为了深层世界的管理者，一个拖着患病的身体成为了病友群的支柱。他俩都站在了各自的黑夜里，化为了那片夜空下的一抹萤火。
　　“我会好好活下去的。”年轻男人脸上仍旧带着那笑容，“我的演技非常出色，你还是第一个知道我秘密的人。”
　　他操控着彦祖留下的游戏账号，看着那个孩子留下的一条条信息和图片，这些都是他存在过的证明。
　　“这样的账号你应该有很多吧？一直守着他们，你不觉得很疲惫吗？也许有一天你会撑不住的。”韩非搬来椅子，坐在年轻男人旁边，他能察觉出男人的状态很糟糕，对方内心的痛苦无法排解出来，每一次产生新的痛苦时，就把它们强行压抑在心底。
　　“我这个病就是这样，正常人能够感受到开心和绝望，可我什么都感受不到，周围一片荒凉，很闷很闷，什么都传递不出去，外面的东西也根本进不来。”年轻男人头也没抬，继续看着去世男孩的人生，“以前我连和别人诉说这些的想法都没有，但不知道为什么，你让我感到很放松，就好像......这世界只有你能听懂我的声音。”
　　“一头52赫兹的鲸遇见了另外一头52赫兹的鲸吗？”韩非清楚真相，这不过是自己的魂在和自己对话，从另一方面来说，这还真是个悲惨的事实。
　　“是的，虽然我们是初次见面，但你第一次让我产生了幸运的感觉，好像我一直撑到今天，就是为了等你一样。”男人翻看着男孩的记忆，沉默了很久之后才再次开口：“你能不能答应我一个小小的请求？”
　　“给你保守秘密吗？”
　　“不是。”男人空洞的目光重新有了聚焦，“我会努力去做群聊里最后一个亮着的头像，可就像你刚才说的，假如在某个夜晚我突然撑不住了......”
　　年轻男人的内心极度压抑，他把所有能够制造出欢笑的东西都展现给了观众，独自留下了全部痛苦，在和韩非交流的过程中，他说话已经开始断断续续，手指也在轻轻发抖，似乎感觉很冷、很冷。
　　“我希望到时候你可以接替萤火这个账号，代替我保管好他们存在过的痕迹，引导好加入群聊的新人。”
　　“之前让你做管理的老人也是这么说的吗？”
　　“恩，黑夜是没有边界的，就算世界都不存在了，黑夜也会存在。跟这片夜色相比，我们渺小脆弱得就像是一点萤火。我们比不了夜空，也照亮不了谁，但我们可以选择自己的活法，不让自己融入黑夜当中。”正确的事情，人间的道理，年轻男人其实都懂，但理解和治愈自己完全是两回事，这个喜剧演员已经很努力了。
　　和群聊里其他的病患相比，年轻男人算是非常幸运了，他在这晚遇到了韩非，一个可以完全理解他、与他产生灵魂共鸣的人。
　　说完那些之后，年轻男人就把视线从电脑屏幕上移开，他很认真地看向韩非，等待韩非的回答。
　　4094房间的鬼到现在都没有出现，谁在招魂韩非也没搞清楚，他自从进入房间后就一直在跟自己的灵魂对话，而眼下终于到了一个比较重要的转折点。
　　韩非需要做出自己的选择，他的选择也影响着接下来4094房主的选择。
　　“可以，我到时候会把你的账号和过往也记录下来，不过我还是希望那一天永远都不要出现。”
　　在韩非做出回答之后，年轻男人的表情舒缓了一些，对于无法露出笑容的他来说，这一刻已经是前所未有的放松了。
　　“能告诉我你的联系方式吗？方便我们以后联系”，年轻男人拿出自己的手机，他的黑色手机上依旧不断闪过群友的私信，似乎他的手机社交圈里就只剩下那个群聊了。
　　韩非说出了自己用了很多年的手机号，年轻男人在输入的过程中，起初没有太大的反应，但当他准备输入最后一个数字的时候，他的手指却无法再按下去。
　　“这号码......”
　　不可思议地抬起头，年轻男人看着韩非，眼中满是疑惑：“你怎么知道我的手机号码？”
　　从心口流出的血液涌上了大脑，年轻男人的皮肤开始变得苍白，被招魂来的人会根据自己的记忆，沉浸在过往生活片段当中，可当他意识到某些不正常的事情时，他便会逐渐清醒，明白自己只是一道孤魂。
　　“我不仅知道你用了快七年的手机号，我还知道你的手机会永远保存着一句话——最好的演员，就是生活中的你（第一章镜子前贴着）。”韩非看到了年轻男人身上的变化，整个4094房间的温度也开始下降。
　　“你怎么知道的？这句话我从来没有告诉过别人！”
　　“因为你就是我，世界上没有第二头52赫兹的鲸，但是有愿意在黑夜里做萤火的我们。”韩非脸上露出了和年轻男人一模一样的笑容，那是一种很善良温柔的微笑，这个笑容会让周围的人感觉很舒服，但只有露出这最温柔笑容的他们知道，这笑容背后藏着一个根本不会笑的灵魂。
　　“我会帮你完成最后的愿望，成为新的管理者，守护所有的病患，哪怕最后成为群里唯一一个亮着的头像。”韩非的手搭在了年轻男人肩膀上，“你坚持的事情，就是我一直在做的事情，我们都从未放弃，不是吗？”
　　韩非掌心的温度带给了年轻男人稍许温暖，他脸上的错愕、惊讶慢慢变成了平静和安宁。
　　泛黄的皮肤已经完全失去血色，年轻男人的脖颈上出现了一道深深的勒痕，他脸上没有化妆，但是眼角却残留着明显的泪痕，就好像一个在哭泣的小丑。
　　随着越来越多的东西被想起，年轻男人的喉咙里开始发出另外一个陌生人的嘶吼，理智逐渐被吞没，可就在这种情况下，他依旧没有触碰身后存放病友记忆的电脑和书桌。
　　一条条血管在皮肤上凸起，年轻男人的面容和韩非相差越来越大，对方的身体好像被晒干了一样，慢慢缩小。
　　4094房间也和年轻男人一起发生变化，宽敞、豪气的布置被简陋的家具取代，墙壁上开裂出一道道缝隙，屋顶向下压来，仿佛要碾死站在屋子中间的韩非和年轻男人。
　　直到屋顶破旧的灯触碰到年轻男人的时候，一切才停止。
　　4094房间变得极为破旧，韩非眼前的年轻男人也变得浑浑噩噩，意识模糊。
　　“啪！”
　　瓦罐碎裂的声音吓了韩非一跳，他抽刀转身，这才看见另外一间卧室的门被推开，一个十几岁的学生站在门口。
　　他脚边摆着一个白色的瓦罐，罐子里放着白米和一张黄纸，纸符上写有一个名字——萤火。
　　“这个学生就是4094房间的主人？”韩非将年轻男人护在身后，小心翼翼盯着对方。
　　男生低垂的头慢慢抬起，他的手中抱着一本名册和一个相框。
　　跟其他楼内居民招魂时不同，男生招魂使用的相框里没有遗照，只是摆放了一个游戏人物的照片，那好像是萤火曾经使用过的头像。
　　“就是你把萤火招魂到死楼当中的吗？你连他的真实姓名和照片都不知道，为什么一定要见他？”被招魂进死楼的灵魂大多是活人，也就是说那个叫做萤火的人，现在正处于弥留之际。
　　“我一个人是没办法完成招魂的。”学生在开口说话的瞬间，嘴巴里露出了无数张人脸，那些人脸如同浪潮，疯狂朝外涌来。
　　人脸掀起的阴风让韩非无法站稳，要不是它们有意避开韩非身后的年轻男人，此时韩非已经被掀到窗外了。
　　“我没有见过萤火，甚至不知道他的真名，但他对我、对我们来说却是最重要的人。”学生开口说话，韩非从他的嘴里看到了一个个行尸走肉，他们躲藏在躯体内部的黑暗里，被阴影包裹着。皮肤和血肉，对他们来说只是一件用来隔绝外界的衣服。
　　“你们？难道你们都是幸福小区病友群的群友？”韩非脑子转的飞快，一下猜到很多事情，“你该不会就是那个网名叫彦祖的孩子吧？”
　　“那个群的名字并不叫幸福小区，招魂出现了问题，萤火的记忆中掺杂了你的一个魂魄，两段不同的记忆交织在了一起，看到的景象也发生了改变。”男学生语气冰冷，仿佛一具尸体，但让韩非感到庆幸的是对方并没有露出太强烈的杀意。
　　“刚才发生的事情你应该也看到了，萤火依旧在守护你们之间的约定，而我的魂也和萤火是一样的人，我们会把这份最宝贵的东西坚持下去。”韩非蕴含着善意和包容的魂进入了萤火的意识，在萤火本人无法承受招魂仪式快要崩溃的时候，是韩非的一道魂魄稳住了他的意识。
　　萤火本人愿意拥抱死亡，但在深层世界磨炼了这么久的韩非则完全不同，他强烈的求生意志宛如钢铁，就是死人也会支棱起来。
　　“如果你们真的念及生前的情分，那就让我带着萤火一起离开。萤火一直在寻求死亡，不过这一次的经历或许会改变他的某些看法。他以前一直在守护你们存在的痕迹，这次希望你们也能给他一个重来的机会。”他必须要把萤火带走，才有机会拯救楼内所有的人。
　　“我们从未想过要害萤火，也没有想到招魂会真的有用，我们每个人都尝试过呼喊他的名字，十四年来从未成功过。但今天，他真的来到了这里，他坚守了十四年的承诺，这次到来似乎就是为了等你。”男学生误会了一些事情，今夜他们会招魂成功，更多可能是因为蝴蝶会在今夜回魂。
　　“真的吗？”韩非若有所思：“他刚才好像也拜托过我类似的事情，希望我能成为这里新的管理者。”
　　管理者在深层世界有不同的含义，韩非说出这三个字的时候，男学生的眉心轻轻跳动了一下。
　　更值得深思的是男学生没有去纠正韩非，也没有再聊这个话题，他只是让韩非拿好萤火的手机。
　　4094房间发生变化之后，萤火的手机也跟之前完全不同了，变得非常破旧，碎裂的屏幕也卡在了一个群聊页面上。
　　页面顶部写着群聊的名字，只不过那名字根本不是什么幸福小区，而是一行死字。
　　“这就是萤火一直守护的我们，变成了灰色，永远不会上线的我们......”男学生低垂着头，他还没说完，就看见萤火的手机震动了一下。
　　反应过来时，他发现群聊的名字已经被修改，那一行毫无希望的死字被改成了——死楼业主维权互助群。
　　看见手机屏幕上修改群名成功这几个字，韩非也愣了一下，他有些不好意思地瞅了一眼男学生。
　　“我就是想要试一试，没想到管理员可以直接修改。”


第371章 我坏起来自己都害怕的
　　十四年没有变过的群名突然被人修改了，倒也不是说死楼业主维权互助群这个名字很怪异，只是这名字跟群里那种绝望死寂的氛围有些格格不入。
　　碎裂的手机屏幕当中渗出了血迹，一个个死人的名字，写下了鲜红的信息。
　　手指触碰那些诡异的文字，恶鬼的嘶吼会直接在脑海中响起。
　　冰冷痛苦的声音中带着些许疑惑，那一个个沉入了黑夜最深处的灵魂忽然睁开了眼睛，他们发现一成不变的绝望当中，出现了转机。
　　双手捧着手机，韩非有些不知所措，他只是想要看看管理员都能做什么，没想到直接捅了这么大的娄子。
　　“以前那个群名太过压抑，我觉得大家应该要往前看，另外我们之所以会变成这样，并不是我们的错误，有一只无形的手在暗中主导了我们的命运，也许砍断那无形的手，我们的心结就可以打开。”
　　韩非看着快要溢出屏幕的血迹和想要伸出屏幕的一张张鬼脸，他感觉非常的不妙，在深层世界里手机是个不可多得的好东西，但这个手机的功能却不是可以随便使用的，每一次触碰可能都要付出一定的代价。
　　“那个......这群聊能关闭吗？”
　　男学生宛如一具行尸走肉，他嘴巴张开说话时，能看到他体内无数张人脸同时在开口：“关不掉的，那手机是萤火最深的执念，手机中的群聊也是我们和他之间的纽带。还有一点我要提前告诉你，搬入这栋绝望之楼后，陆续有新的住户加入群聊，它们不会顾忌萤火。”
　　4094房间的男学生也没想到韩非上来就会修改群名，他话还未说完，韩非掌心的手机突然震动了起来。
　　“「一天就知道哈哈哈哈」发起视频聊天！”
　　这个群友的名字韩非在萤火的记忆当中看到过，对方迫不及待地想要进行视频通话，应该是想要确认一些东西。
　　第一次在阴间跟人视频，韩非也没什么经验，他稍微整理了一下仪容，毕竟在这地方视频，仪容说不定就是遗容了。
　　按下接通键，韩非还未反应过来，他的手机画面已经被拽进了一个视频房间当中。
　　屋内没有开灯，阴暗的客厅里孤零零摆着一把椅子，一个年轻人背对镜头坐着。
　　“哈哈住在4174房间，他患有一种病，无论悲伤，还是痛苦，总是会笑，不断地笑，停不下来地笑。因为这个病，他一直被欺负，在后来一次校园霸凌当中，他崩溃了。像条疯狗一样扑倒了欺负他的人，疯狂地笑着、哭着，抓着圆规，把最尖锐的那部分对准了霸凌者的眼睛。”男学生知道哈哈经历的事情。
　　“他没有把圆规刺入霸凌者的眼睛，但是他狂笑流泪的样子却被周围的人拍摄了下来。不仅是那些霸凌者，就连他的朋友和老师也觉得哈哈精神有问题，后来校方在和哈哈家人沟通后，让他休学在家。”
　　“听说从那个时候开始，哈哈就很少再走出家门，他的病也越来越严重，楼内邻居经常在深夜听到满含痛苦的笑声。”
　　“为了不打扰到邻居，哈哈给自己的房间装上了厚厚的隔音板，他的笑声不能再传递出去，他自己也被彻底封闭在了那个房间里。”
　　在男学生为韩非讲述哈哈过去时，视频里那个孤独坐在椅子上的年轻人缓缓扭头，他只露出了半张脸，脸上带着扭曲的笑容。
　　那笑容让他满脸血管凸起，宛如诅咒一般，刻印在他的脸上。
　　不过和笑容相反的是他的眼神，瞳孔中是一片灰色，深沉的、毫无生机的灰色。
　　一个简单的对视，好像只过了零点几秒钟，一张被笑容扭曲的脸已经出现在韩非面前。
　　换做任何一个普通人过来，都会被那张恐怖的笑脸吓到发疯，但哈哈今天遇到了韩非。
　　“我不是萤火，但我和萤火是一样的人，他在现实里为你们打造了一个温暖的避风港，而我则想为死楼当中的你们建造一个真正的家。”韩非一直认为自己是一个专业的演员，他现在甚至有些分不清楚自己到底是在表演，还是真的习惯了这些，那份淡定从容的气场仿佛已经深入骨髓。
　　他本来以为自己会感到害怕，可真正看到了哈哈痛苦扭曲的笑容后，他心中的恐惧已经被另外一种东西驱散。
　　“永远是灰色的头像都已经亮起，你还准备在自己的房间里呆到什么时候？”清楚哈哈的遭遇后，韩非更加想要帮助对方，他这么做并不是完全为了借助对方的力量，他是真心想要改变互助群内那些患者的生活。
　　望着那眼眸，韩非将萤火搀扶到身边：“他守护了你们的过去，我来帮你们看到未来。今夜是最关键的一个夜晚，也是唯一的一个机会，我不需要你完全相信我说的话，我只是希望你能给自己一个改变的机会，也给萤火一个可以选择的机会。”
　　“曾经那样帮助你们的萤火，他完成了自己的承诺，是群里最后一个离开的人。他守护你们到了最后，精疲力尽、浑身是伤，你们真的愿意看着他就此沉沦进黑夜当中？”
　　韩非给了哈哈一些思考的时间，接着他触碰手机页面：“我的一道魂和萤火的意识相互融合，我们的一个习惯被萤火保留了下来，每当扛不住、撑不下去的时候，会看一看手机里给自己留下的话语。我那道魂留给自己的话语是「生活最好的演员就是我自己」，萤火给自己留下的则是另外一句话。”
　　韩非也是在拿到手机，登陆了萤火账号后才看见的，萤火有一条只有自己可见的签名——“我不能忘记他们，他们的心已经无法温暖自己，我必须要紧紧抓住他们，如果连我也撒开了手，那他们将真的被冰寒包裹住，沉入深不见底的黑夜。”
　　念出萤火留下的那句话，韩非根本没有刻意去表演，只是单纯的念着，旁人就已经能够感受到话语中蕴含的力量。
　　“萤火无数次想过死亡，对他来说死亡并不难，难得是活下去。这种感觉我相信你们也明白，忍受心灵上的折磨，与大脑中无数的负面情绪对抗，然后骄傲勇敢地活下去。”
　　“萤火温暖了你们，也是你们支撑了他，可现在你们却被管理者利用，将背负着所有人信念的他招魂到了死楼当中。”
　　“你们知道吗？这时候让他去死，并不是一种解脱，反倒是摧毁了他一直以来所有的努力。”
　　“如果你们真的愿意帮助他，那就放手让他离开，回到他该去的地方，然后带着你们所有人的期盼活下去，那个时候他会为你们证明希望真的存在！”
　　哈哈在看到萤火头像亮起的时候，直接发送了视频邀请，整个过程中他几乎没有开口，孤零零坐在房间里的他成为了一个倾听者。
　　他已经忘记了自己最初是想要干什么，满脑子都是韩非的那些话语。
　　在死楼内，从来没有人像韩非这样。
　　扭曲的脸上不自觉地又露出笑容，只是这笑跟平时稍微有一些不同。
　　慢慢地，微笑变为了失控的狂笑，血液顺着那男人眼睛流出。
　　在那疯魔的笑声中，韩非依稀听到了几个字：“萤火不会消失在黑夜里。”
　　视频通话终止，韩非对今晚的计划也变得更有信心了。他看向身边的萤火，本想把萤火搀扶到沙发上，结果很意外地发现萤火的表情竟然没有那么呆滞了。
　　他盯着手机屏幕，似乎刚才看到哈哈之后，他脆弱的意识被触动，内心隐藏的一些记忆被唤醒。
　　似乎只要和更多的群友交流，虚弱的萤火就能恢复正常。
　　发现了这一点后，韩非开始主动跟群里那些熟悉的ID视频交流，他就像当初萤火私下里安慰、鼓励那些群员一样，一个一个找到他们，告诉他们的想法。
　　当一个拥有大师级演技的演员久病成医，研究过各类心理学科后，他的话语中会蕴含一种力量，韩非很快得到了一些业主的认可，他这个管理员的身份现在才算是真正被大家接受。
　　和大部分群员聊过之后，韩非正想要整理一下大家的信息，手机忽然又开始震动。
　　“4204号发起了视频聊天！”
　　“萤火帮助过的群友，群聊名字都是生前的网名，只有少部分楼内原本的住户，群名才会是一个门牌号。”男学生不想韩非直接被弄死，开口提醒了一句：“你最好想清楚再接通。”
　　“他们既然选择加入这个群聊，说明他们本身也想要改变。”思索片刻后，韩非还是选择了接通，原因很简单，群友们居住的房间大多都只含有一个数字“4”，除了哈哈和男学生之外，其他人实力并不算太强大。
　　“4204房间，这个人住在20层？”根据韩非在一号楼的经验，二十楼以上的房间普遍比较恐怖。
　　犹豫片刻后，韩非接通了视频，可还没等他看清楚对方长什么样子，血液就铺满了镜头，紧接着他听见了一个无比熟悉的声音：“招魂？我记得自己不是你的亲人，但是你却不敢伤害我分毫，还听从我的话，连杀人和处理尸体都愿意去做。看来我猜的不错，应该是我的魂钻进了你至亲的身体里。想不到啊，明明你是鬼，现在却心惊胆战的像个人。”
　　那个声音中透着疯狂和一种肆无忌惮的毁灭欲望，韩非听着那声音，露出了不可思议的表情。
　　他很确定，视频里从4204房间传出的声音就是自己的声音。
　　“是我的魂在说话？”
　　韩非丢失了三魂三魄，形成了三道意识，一个代表童年，一个似乎象征着善和希望，另外一个距离那片血红的记忆最近，可能象征着韩非的邪恶和狡猾。


第372章 他还能把楼毁了不成？
　　几乎被血液糊住的屏幕上看不到太多东西，只能隐约听见一个男人的声音。
　　那男人是被招魂进死楼的游魂，却在死楼当中如鱼得水，不仅通过种种线索，在很短时间内猜到自己的身份和此时的状态，还利用房主和被寄托者之间的羁绊，成功占据主动。
　　说白了，一道“孤魂野鬼”能在这么短的时间内掌握一切，这不仅需要敏锐的洞察力和判断力，还要有一颗非常疯狂、聪明的头脑才行。
　　“我既然可以融合进你亲人的意识，应该也能翻看你的记忆，不如你来吃掉我怎么样？或者说让我操控他的身体钻进你的肚子，这样你们就可以永远在一起，我也不再担心自己的安全。”
　　屏幕里歇斯底里的声音和韩非一模一样，屏幕外的韩非紧盯着手机画面，他感觉自己的恶之魂要闹出大乱子。
　　粘稠的血污汇聚在一起，形成了血珠慢慢从镜头上滑落，韩非勉强看到了4204房间内的场景。
　　整个房间都已经被血迹铺满，墙壁如同一颗巨大的心脏般，反复收缩、膨胀。
　　而在房间的正中间，站立着一个身高接近三米的怪物，它的头颅顶到了天花板，双臂垂落，如同烙印了各种冥纹的锁链。
　　这老鬼的脊柱是一个又一个凸起的头颅，他满是皱纹的脸此时正盯着自己的肚子。
　　肚皮被划开，里面没有血液，只有无数的头发，那些头发纠缠在一起，打成了一个个执念的绳结。
　　最让韩非在意的是，他看见一个体型和自己差不多的年轻人，竟然直接钻进了老鬼的肚子，用一种极快的速度解开一个个绳结。
　　满脸皱纹，不知存在了多少岁月的老鬼，有无数中方法可以杀死年轻人，但他并没有那么去做。
　　眼看着一个个绳结被解开，年轻人最终钻进了老鬼的肚子。
　　同一时间，老鬼浑浊的眼珠变得血红，他背脊之上又多出了一张脸。
　　不过这人脸和其他苍老的脸颊不同，非常年轻，充满了邪气。
　　“拥有如此恐怖的能力，你为什么不好好使用呢？”
　　“你竟然还在意死楼的规则？这种黑暗绝望的地方哪有什么规则？只要你足够强大，你就是规则。”
　　那满脸皱纹的老鬼身体再次暴涨，阴气充盈皮肤，随着肚子里的绳结被解开，老鬼身上的封印也在一步步解除。
　　4204房间如同急促跳动的心脏，房间墙壁都快要碎裂，在地板和天花板出现大片裂痕的时候，那体型巨大的老鬼挤出房门，走进了楼道当中。
　　“那是什么怪物？”
　　韩非通过手机屏幕注视着远去的老鬼，老鬼背后那张年轻邪气的人脸在离开房间时，特意朝着手机屏幕所在的地方看了一眼，就好像他从一开始就知道有人在看着他一样。
　　脚步声消失，4204房间慢慢恢复正常，几分钟后满屋的血迹开始消退，汇聚到了客厅中央，变成了一个血红色的影子。
　　这道血影才是4204房间真正的主人，刚才它被打得被迫假死。
　　“4204？你还好吧？”韩非本来准备的说辞现在也派不上用场了。
　　视频当中血影似乎被打傻了，站立在屏幕前面，只是不断地打量韩非，最后似乎是在韩非身上感受到了什么东西，他直接挂断了视频通话。
　　“4204房间里住着一颗腐烂、流血的心，没人知道他的来历，也很少有人敢去招惹对方，我不明白4234房间的老鬼为什么会突然跑到4204房间里去？”男学生有些疑惑。
　　此时的韩非已经进入战时状态，争分夺秒在群聊里发布信息，让大家不要千万不要出门，用尽手段保护好自己。
　　新管理一上来就发布这么严重的信息，大家多少有点怀疑。别说群友了，就是韩非旁边的男学生不太理解：“4234房间的老鬼是死楼内最早的住户之一，他实力恐怖，确实很危险，但也不至于这么通知大家吧？”
　　群里也有人觉得韩非是小题大做，就算老鬼发疯，也不敢违背管理者制定的规则，硬闯其他人的房间。
　　看到群友们如此天真，韩非有点上火了。
　　如果单纯只是那与世无争的老鬼，确实没必须要太畏惧，死楼内比老鬼恐怖的还有几位，比如无头门神、庄仁妻女家的神像等等，但是大家忽略了一个地方，现在操控、干扰老鬼的不是老鬼本身的意志，而是韩非的恶之魂。
　　要知道十三级的韩非，在属性连小型怨念都不如，且没有任何强力进攻技能的情况下，已经打通了益民私立学院、毁掉了血肉工厂、烧了保安公司，弄塌了畜牲巷，现在都开始跑进E级地图死楼里蹦跶了。
　　而老鬼本身的实力至少和女主播是一个级别，换句话来说，相当于韩非拥有了大型怨念的各种属性和能力！
　　这是什么概念？
　　韩非自己想想都感到害怕了。
　　一个完全疯狂、邪恶的他，在获得大型怨念的能力之后会做什么事情？
　　刚才有位群友还说就算老鬼发疯也不敢违背管理者的规则，实际上管理者的规则在韩非眼里屁都不算，硬闯其他人房间那都算是礼貌了，恶之魂很可能选择的是直接血洗死楼。
　　韩非甚至觉得蝴蝶就是想要让恶之魂屠杀楼内所有住户，这样他就又走了当年测试员的老路，成为手染鲜血的屠夫，逐渐丧失自我。
　　“你没必要太过紧张，他还能把这栋楼毁了不成？”男学生见韩非状态不对，多说了几句：“今天是回魂夜，纸人送葬，家家户户关门招魂，老鬼敢在今晚发疯，会有管理者留下的东西去对付他。”
　　“管理者我见得多了，你们不懂，他不是那种你们可以理解的邪恶和恐怖。”韩非不知道该怎么说服对方，他皱着眉想了一会，然后打开了自己的属性面板，开始读取自己的人生求职履历：“下面我说的这些话句句是实，我从事过非常多的工作，但最终都因为那道恶魂的存在，把一切都搞砸了。”
　　“搞砸？”
　　“不是你印象中的那种搞砸。”韩非开始看着人生履历，念出了自己的求职经历，当老师直接干掉了主任；去面试，结果不到半小时面试官已经驾鹤西去；转职后，同行直接死光；去保安公司培训，后来歌声出现，那公司现在完全被诅咒覆盖，都不说员工了，里面连一个活口都没剩下。
　　听完韩非的履历，男学生大为震撼，他盯着韩非身上那套死楼小区的保安制服，惨白的脸开始轻轻抽搐。


第373章 不会有逝的
　　不管韩非有没有撒谎，反正男学生看着韩非身上的保安制服，感觉有点瘆的慌。
　　“你放心，这跟我没有什么关系的，所有的邪恶和灾祸都在那道逃走的灵魂当中，我也不敢保证他会做出什么事情，所以你们一定要注意安全！”韩非十分严肃，只有在这种情况下他才会对自己有清晰的认识。
　　“可他毕竟只是一道被招来的游魂而已，应该不会有事的。”男学生也慢慢动摇了，主要是韩非说的太过吓人。
　　“你见过头七回来的鬼魂，在半个小时内就完全占据主动的吗？再给他一些时间，后果不堪设想！”韩非其实很着急，现在距离凌晨四点四十四分还有两个多小时，他必须在蝴蝶回魂之前，找齐所有的魂魄。
　　但恶之魂现在的状况明显属于意外，韩非很担心自己的灵魂会像门神的灵魂那样，不仅不愿意回归，反而还想着用各种手段杀死主魂。
　　也正是考虑到了这一点，所以韩非在看到对方后才会变得十分紧张。
　　不过他也没有因此失去理智，任何事情都有好坏两面，恶之魂和老鬼的组合虽然恐怖，但只要处理得好，他们也能帮上韩非很大的忙。
　　“萤火群里的业主大多还有交流的可能，勉强算是自己人。如果恶之魂想要血洗死楼，群聊里提前收到通知的群友就会躲藏，这样一来，被恶之魂干掉的便会是那些无法交流完全被死意支配的恶鬼。”
　　现在救群员就是在救自己，所以不断发出警告。
　　先说服了男学生，然后韩非又拉着他一起通知群聊成员。
　　这些以前受过萤火照顾的群员，都有机会成为自己的助力，韩非可不想他们出现意外。
　　原本死寂的群聊今天忽然热闹了起来，韩非跟灾难来临前的吹哨人一样，紧急通知大家避难。
　　“不要尝试硬碰！不要跟他说话！最好是躲起来，千万不要跟他有任何接触！”
　　一个大活人，深更半夜，在满是厉鬼的群聊里提醒大家注意安全，不要走夜路，关好房门，这场景有种特殊的温馨感。
　　萤火之前帮助过的那些网友，可能是看在萤火的面子上，半信半疑的按照韩非说的去做了。
　　但是群聊当中以死楼门牌号为名的原住户却不以为然，在他们看来，自己没有杀掉韩非已经算是非常克制和仁慈了，听从韩非的话语，那怎么可能？
　　韩非这边警告还未发送完，死楼顶层已经传来了玻璃炸碎的声音，他上次听到类似的声音还是在跳楼鬼出现的时候。
　　急急忙忙跑到窗户旁边，韩非试着打开窗户，但是4064的学生却拦住了他。
　　“死楼的窗户不能随便打开，外面完全由死意凝结成的雾气会飘进来，雾气当中隐藏的怪物也可能会趁机爬到死楼内部。”
　　“那如果把窗户打碎会发生什么事情？没人修理的话，外面的雾岂不是会一直往楼内飘？”韩非只是单纯的好奇。
　　“你刚来这里，很多东西不知道，死楼好像拥有自己的生命，任何东西被破坏之后，过段时间总会慢慢复原。就好像一个人受了伤，伤口会结痂，然后慢慢愈合。”
　　“死楼拥有生命？可这整片区域明明被死意笼罩，我进来之前还很好奇，这么庞大的死意到底是从哪里冒出来的？”韩非说出了自己一直以来的疑惑，死楼是他所在区域最危险的建筑，整片建筑被灰雾包裹。
　　他一开始觉得灰雾没什么，直到不可言说的歌声进入灰雾后也迷失了方向，他才意识到这些完全由死意构成的雾气非常可怕。
　　“怨念之上是恨意，恨意之上才是不可言说，以蝴蝶的能力似乎无法弄出这么多的灰雾，这笼罩死楼的灰雾难道是在蝴蝶之前就存在的吗？”
　　“我也不是太清楚，我只知道灰雾、死意和死咒全部源自死楼地下。”男学生如实回答。
　　“地下？那你去过地下吗？”
　　“没有，死楼的地下室只有坐电梯才可以到达，我不喜欢密闭的空间，从未乘坐过电梯。”
　　听到男学生的回答后，韩非想起了自己玩死楼游戏时的某个场景，那些身穿红衣、满身死咒的追魂人似乎全部都是通过电梯从地下跑上来的。
　　“死楼地下隐藏着什么？”韩非话音未落，楼顶又接连不断地传来窗户玻璃被砸碎的声音，其中还夹杂着肆无忌惮的笑声。
　　从高空落下的玻璃碎片如同一场锋利的暴雨，它们坠入灰色大雾，再没有发出任何声响，就好像被什么东西吞食掉了一样。
　　一层层楼的窗户被砸碎，灰雾涌入楼内的同时，楼外的歌声也清晰入耳，听得韩非头皮发麻，仿佛窗户外面就是歌声的脸一样。
　　“它距离我非常近！那个砸碎窗户的人是想要把歌声弄到楼内？！”听到楼顶熟悉的笑声，韩非就知道是谁把窗户砸碎的了，恶之魂的想法很好，将歌声弄进死楼当中，但问题是他能逃得过歌声的追杀吗？仅仅只是傍上了一个顶级怨念，就敢这样玩火？挑逗引诱不可言说？他是疯了吗？
　　韩非真没想到恶之魂获得力量之后，做的第一件事会是一层层砸碎死楼窗户，对方不愧是自己的魂，做事风格难以琢磨。
　　“你有没有觉得外面的歌声中蕴含着某种东西，就好像它在呼喊你的名字？”男学生开口就是补刀。
　　韩非现在已经没有心情跟男学生对话了，他满脑子都是跟歌声有关的事情，恶之魂做事疯狂，崇尚混乱，接下来死楼内将再多一个变故。
　　“恶魂对自己也够狠啊，将歌声放入死楼，一击致命！问题是，歌声最恨的人就是他啊！”
　　顶楼的玻璃还在不断碎裂，估计真等到蝴蝶降临，死楼恐怕已经被折腾得它都认不出来了。
　　哀乐、歌声、玻璃碎裂的声音交织在一起，无边灰雾涌入死楼，如同悬浮在空中的黑海向下倾灌！
　　站在窗户旁边的韩非目睹了一切，这场面壮观诡异，处处透着阴气，甚至让他想起了很多年前的某一届奥运开幕会。


第374章 你怎么变成这样了！
　　死楼小区里的灰雾携带着浓浓的死意倒灌入四号楼内，窗户愈合的速度远远没有恶之魂破坏的速度快。
　　楼内的居民从未遇见过这样的情况，以前也有厉鬼和恶魂在楼内厮杀，就比如跳楼鬼和女主播大打出手一样，但她们就算闹得再凶也从来没有去破坏大楼本身。
　　楼塌了对谁都没有好处，大家是争斗，不是自杀。
　　但是这个新出现的游魂却不同，视死楼规则为无物，上来就是一种同归于尽的打法，而且他死就算了，他还想要拉上楼内的所有人一起陪葬！
　　这狠辣的作风直接让男学生相信了韩非说的话，估计也只有这样恐怖的人才能做出韩非之前说的那些事情。
　　恶之魂表现出的疯狂和歇斯底里远超常人想象，很多鬼都无法理解。
　　原本业主互助群里的群友都没把韩非说的话当回事，还有人特意出门想要查看，直到一层层玻璃窗户碎裂，带着无尽杀意的歌声在所有人耳边响起时，他们才慌了！
　　站在窗户旁边，韩非看着恶之魂闹出的大阵仗，他现在开始发愁怎么控制住对方。
　　整个小区的灰雾开始在四号楼集中，窗外仿佛是一片深海，那歌声就好像是一头隐藏在黑暗中的巨型海怪，正不断撞击着大楼。
　　“等蝴蝶回来，估计它会发现自己直接变孤儿了。”
　　韩非不是在开玩笑，歌声敏锐地发现了死楼内有一股力量在配合自己，这位不可言说的存在集中力量攻击灰雾倒灌的地方，想要跟随灰雾一起进入死楼。
　　它的想法很好，但就是无法突破最后一层防御。
　　堂堂不可言说的存在，已经在死楼之外耗了几个晚上，它心中对韩非的杀意和无法宣泄的怒火已经彻底沸腾，它决定彻底毁掉这个小区，让自己的诅咒填满每一块土地。
　　歌声变得凄厉，好像在啼血！
　　楼内的哀乐瞬间被压制，灰雾当中隐隐约约浮现出了一片巨大的阴影，那似乎就是不可言说的歌声，它全部的身体都要挤入死楼当中！
　　不可言说是比恨意还要恐怖的存在，当它全力突破的时候，死楼很难拦住，再加上有恶之魂里应外合。
　　整栋大楼摇摇欲坠，墙壁冒出细密的裂痕，就在下一秒似乎就会发生崩塌的时候，从死楼地底下忽然冒出了数倍于之前的灰雾！
　　这些雾气中蕴含的死意更加浓重，已经快要变成了黑色。
　　普通人别说进入黑雾，只是看着那些雾气，就会受到杀意的影响，神经错乱。
　　死楼下方涌出的灰雾如同地潮，尽全力阻拦歌声，就算有恶之魂的配合，歌声短时间内好像也无法进入死楼。
　　“这死楼下面怎么会有这么多的死气？难道死楼下面是一座大坟？那会埋着谁的尸体？”韩非被自己的想法惊到了，普通的藏尸坑就算能够汇聚死意，也很难产生如此精纯的死意，他怀疑死楼下面埋着的不是一堆尸体，而是一具“特殊”的尸体。
　　“难道是傅生的尸体？”
　　韩非也无法确定，他现在只知道死楼的秘密隐藏在地下。
　　“也许我可以趁着这个机会，乘坐电梯去地下看看。”
　　玻璃碎裂的声音依旧不断响起，被恶之魂影响的老鬼成为了死楼内最恐怖狡猾的存在，追不上，打不过，简直是无法无天。
　　“我们先藏起来吧，照这个速度，你那道恶魂估计很快就会进入这个房间。”男学生盯着韩非身上的小区保安制服，摸着墙壁上的裂痕。他发现自己真的是格局小了，他最开始担心的是韩非可能会杀光小区的业主，现在才发现人家是准备连楼一起毁掉！
　　“躲藏估计是躲藏不了，他和我离得近了，肯定能够感受到我的存在。”韩非很真挚地看了一眼男学生：“同学，你跟23楼的老鬼交手，有几成胜算？”
　　“没有胜算，一点都没有。”男学生是真害怕了，他认识眼前的男人半个小时都不到，现在居然都已经到分生死的地步了。
　　“那你还是跟我一起逃吧，带上莱生和萤火，我们去地下。”韩非也不是脑子一热就直接做出了这个决定，莱生的父亲本身是追魂人，应该对地下比较了解。
　　在韩非和男学生商量对策的时候，那一层层碎裂的玻璃声突然停止了。
　　“好像是停在了十三楼？那里住着很恐怖的鬼吗？”恶之魂也不是会把每一层所有房间的玻璃全部砸碎，柿子挑软的捏，他追求的是效率，争取在最短时间内把死楼撕裂出一个最大的缺口。
　　“没有啊？”男学生有些疑惑：“那我们是不是不用走了？”
　　“别把自己的生路放在别人的手中，你先跟我一起下楼。”韩非和男学生带着萤火、莱生走出房间，此时送葬的纸人队伍已经顾不上管他们了。
　　......
　　“完了，完了，那玻璃碎裂的声音马上就要到咱们这一层了！这次我们真死了！”
　　十三楼，4134房间里，两男一女缩在沙发后面，他们正是被韩非在柜子世界里救出的女人和丰子喻的倒霉邻居，还有那个叫做花魁的死楼保安。
　　“躲得过初一，躲不过十五，想不到我还是要死在这鬼地方！”丰子喻的邻居是一个胖胖的大叔，蝴蝶在抓丰子喻时，他因为噪音太大跑去丰子喻居住的地方，结果被蝴蝶当做垃圾随手扔进了柜子世界里。
　　“男儿有泪不轻弹，你一个大老爷们怎么天天哭哭啼啼的，烦死了！”花魁穿着唯一一套干净的保安制服，他全部武装，死死握着强光手电和橡胶警棍。
　　“要不我们还是逃吧？”中年大叔从地上爬起。
　　“白思念说了，让我们在这里等他。”一直沉默的女人终于开口：“他会回来的，他还说要帮我寻找走散的孩子。另外你们有没有觉得，外面那个笑声和白思念有一点相似？”
　　花魁和中年大叔都慌得不行，没有仔细听女人的话。
　　那女人也不再开口，一直看着掌心的照片，照片中是她的儿子，可爱、单纯，穿着一件小熊睡衣。
　　“你俩都安静点！好像有东西要过来了！”保安花魁非常紧张，他盯着窗外，头顶十四层的窗户已经被砸碎，呼呼的风声直接灌进了楼内。
　　“要轮到我们了......”
　　楼道里响起了奇怪的声音，好像无数只手脚同时在天花板上爬动，最恐怖的是那声音在经过4134房间时，突然停止了！
　　三个幸存者相互看着彼此，眼中都满是惊恐，他们不敢发出任何声音，祈祷着门外的东西赶紧离开。
　　也许是某个邪神听到了他们的愿望，几秒的平静过后，防盗门上开始出现细密的黑色血丝，发臭的黑血顺着门缝渗透进屋内。
　　“嘭！”
　　反锁的房门被粗暴砸开，门外响起了疯狂的笑声。
　　一节节头颅从背脊伸出，两条沾满了血污的手臂砸穿房门，细长的手指如同长了眼睛的毒蛇，无数诅咒扫开了客厅堆积的保安制服，直奔沙发后面而去。
　　实力悬殊，4134房间里的三人，连在老鬼面前躲藏的资格都没有。
　　那磅礴到夸张的阴气直接压来，沙发后面的三人估计都体会不到诅咒带来的痛苦，就会被直接碾成碎片，魂飞魄散。
　　“你俩快跳窗走！顺着管道去其他楼层！”花魁这时候表现得非常仗义，他抓着警棍挡在了女人身前。
　　中年大叔和女人向后奔跑，可是却怎么都打不开死楼内蕴含有封印和死咒的窗户。
　　“这么弱小的鬼还能存活，一定有特殊的原因。”老鬼背脊之上的一张人脸睁开了眼睛，那张脸长得和韩非几乎一样，只是眉宇间满是凛冽的邪气，嘴角浸染了疯狂。
　　恶之魂非常的聪明，他看出来花魁身上隐藏着什么，没有随意用阴气碾死对方，而是想要将老鬼身上的死咒弄进对方的身体。
　　成功了固然是好事，不成功对自己也没有什么损失。
　　死咒如同绳索将花魁拖拽到身后，花魁也看到了老鬼脊柱之上的一张张人脸。
　　“是你！白思念！”
　　花魁被吓得快要晕过去时，突然看到了韩非的脸，他简直不敢相信这是真的！
　　“卧槽！几个晚上不见，你变这么大了！”
　　恶之魂满是邪气的眼睛扫了一下花魁，他瞬间意识到了一件事情：“我在和家人融合的过程中出现了一些意外，忘记了部分记忆，你认识以前的我吗？”
　　见人说人话，见鬼说鬼话，不管韩非是人是鬼，他总能说出合适的话。
　　“当然认识！你叫白思念，是死楼新来的保安，他们两个都是你带来的。”花魁松了一口气，他是真没想到自己在这种情况下还能存活，命是真硬：“白思念回来了，你俩先别急着跑。”
　　那个女人还好一点，毕竟在衣柜世界里生存了很久，中年大叔则躲在女人身后，他双腿发抖，连看一眼面前的怪物都做不到。
　　“你们认识我？”恶之魂的声音中透着杀意，很少有人敢对着这样的声音撒谎。
　　“我们都是被你救下来的，你是一个特别好的人。”
　　“好人？我吗？”恶之魂脸上邪气更盛：“确实和我想的一样，怪不得当我想要把外面的大鬼放进来时，内心会出现波动，产生一丝丝的抵触感，原来我是一个好人。可好人不是应该上天堂吗？为什么偏偏就我进了地狱？”
　　“你帮我们摆脱了危险，还帮我在楼内寻找走失的孩子，其实你变成这样，也怪我们两个太没用。”女人看着眼前的怪物，她很是自责和痛苦。
　　“我在你身上闻到了痛苦的味道，你在替我感到惋惜？”恶之魂用老鬼的手臂一把抓住女人的身体，将其放在自己面前。
　　鼻尖闻着灵魂的气味，他看着那女人近在咫尺的脸：“把我的性格、过去，包括跟你说过的每一句话都告诉我！也许变成怪物的我，可能会找回以前的自己。”
　　女人的身体被诅咒束缚，她看着恶之魂那张邪异英俊的脸，不敢有丝毫隐瞒，将韩非到底是一个多么好的人全部说了出来。
　　“一个这么好的人却下了地狱？这公平吗？”恶之魂抬起老鬼的一条手臂将三人锁在后背上，然后狞笑着冲向房间窗户：“我在赶时间，边走边聊，你们不要停，继续说！”
　　他集中全部阴气砸在窗户玻璃之上，只有这样才能打碎玻璃上凝聚了不知道多少年的死意。
　　在十三层窗户玻璃碎裂之后，楼下灰雾再次爆发，那些发黑的雾气被引出，开始涌向歌声。
　　“老家伙，你说的那座坟已经被引动，坟里的死意现在和外面的歌声纠缠在一起，应该没时间来管我们了吧？”
　　灰黑色雾气飘散进4134房间，恶之魂不躲不闪直接张开了双臂。
　　“既然公平要靠自己去争取，那规则存在的意义是什么？你们放心吧，我会把我们身上所有的锁链全部砸碎，谁要是拦我，我就把他也一起挫骨扬灰。”
　　阴冷的声音让屋内气温骤降，在狂乱的笑声中，老鬼离开4134房间，带着那三个人，快速在墙壁上爬动。
　　瘆人的口哨声从恶之魂嘴里发出，他感受着歌声的位置，快速来到了一楼。
　　一楼走廊拐角的窗户是距离歌声最远的地方，此时死楼下面冒出的死意全部涌向歌声，恶之魂费尽心机终于创造出了一个机会。
　　“老家伙，你们家世世代代背负死咒，死后必定回到这里，你真愿意自己的小孙子也这样活下去吗？”恶之魂看着楼道拐角钉满了木板的窗户，“你的后辈们全部钻进了你的后背，你的脊柱是靠着后代的头颅撑起来的，这样糟糕的日子该结束了。”
　　干瘦如同锁链般的手臂上冒出一个个死字，老鬼浑浊的眼中开始浮现血丝。
　　“我的出现，是偶然，也是必然！我能感受到你压抑了无数年的怒火和恨意，和我完美地融合吧，与其被人一直当做猪狗饲养，不如趁着这绝好的机会搏一次！”
　　老鬼的手抓住了窗户上的木板，他内心深处的恨意被恶之魂彻底引燃。


第375章 我既是死咒
　　死楼共有二十四层，老鬼住在二十三层，他是距离顶楼最近的鬼，也是楼内存在时间最长的鬼。
　　楼内业主从来没有见过他杀人和发疯，这老鬼就一直住在自己的屋子里，脾气很好，就算有人误入4234房间，也会被一股莫名的力量推出去。
　　如果说二十四层是楼内最危险的楼层，那二十三层反而可以算的上是楼内最安全的楼层。
　　人人都知道老鬼的存在，但就像曾被萤火救赎过的男学生一样，他们打心里没有觉得老鬼有多么可怕。
　　忍了无数年，直到这一天，老鬼遇到了恶之魂。
　　他唯一的血亲被招魂进了死楼，人间的最后一丝血脉被恶之魂占据，强行融合。
　　如果不想绝后，那他就只有和恶之魂配合。
　　一开始老鬼只是在寻找机会，试图将恶之魂剥离出来，但随着接触深入，他慢慢发现恶之魂要比自己更能适应死楼。
　　比起那个不成器的孙子，他更希望自己的血亲就是恶之魂。
　　看着飞扬跋扈，无法无天，其实心思缜密，行事果断，所有看似疯狂的行为，都是被一种绝对冰冷的理智支配着。
　　这样的人可以说就是为了深层世界而生的，如果恶之魂能够呆在自己孙子身上，那说不定困扰老鬼一家的血脉诅咒终有一天可以解除。
　　于无尽的黑暗当中，老鬼看到了极恶之魂带来的一丝希望，所以他决定配合对方，用尽全力抓住这一缕逃脱的机会。
　　他干瘦的皮肤下浮现出黑红色的血斑，一个个死咒被他从身体里逼出，老鬼胸膛当中沉睡了不知道多少年的“心”重新开始跳动！
　　一块块沾满诅咒的血痂掉落，黑色的心脏迸发出难以想象的恐怖阴气，祖祖辈辈的血脉瞬间流淌全身！
　　背脊上的一张张人脸发出尖嚎，老鬼垂落的头发慢慢被血染红，他干瘪的身体迅速胀大，那深深的皱纹被一点点抹平。
　　无数钻在老鬼魂体中的死字被逼出，他那颗黑色的心脏在不断跳动中开始流出血液。
　　当第一滴血滑落的时候，黑色的心脏出现了裂痕，一股压抑隐藏了无数年的恨从中爆发出来！
　　祖祖辈辈死后都不得安宁，全部化为怪物，这灭门的仇恨怎么可能忘记？
　　膨胀了数倍的双手撕扯下窗户上的木板，老鬼终于不再隐藏自己的恨，他成为了死楼内第一个挑战管理者的人。
　　眼眸已经完全赤红，老鬼砸碎了管理者封禁的窗口，他看着汹涌而而来的灰雾，没有任何犹豫，携带着周身血污一步踏出死楼！
　　离开死楼的瞬间，老鬼背脊上的一张张脸就开始发出痛苦的尖嚎，密密麻麻的死字在后代子孙的脸上出现。
　　管理者给老鬼种下的死咒已经触发，他离开死楼可能会死！
　　黑色心脏中的血色恨意蔓延全身，灰雾无法阻拦老鬼离开的脚步，这时候一缕缕黑色的雾气从歌声附近飘来。
　　“你还在犹豫什么？把你的恨全部给我！”
　　老鬼背脊之上的所有脸颊都已经扭曲，但只有一张脸此时不仅没有因为疼痛崩溃，反而满目邪光，狰狞嘶吼！
　　黑色的心脏表面彻底崩碎，老鬼隐藏最深的恨意如同一把火焰，直接点燃了自己的血脉。
　　老鬼的血在灰雾中炸开，就好像红色的烟火坠落进了黑色的深海！
　　老鬼写满死字的双臂硬生生撕裂了楼外不散的雾气，趁着绝大多数死意都被歌声吸引的时候，他打穿了死楼最薄弱的一点。
　　雾气出现了一个缺口，世世代代被困在死楼的老鬼似乎只要从那雾气缺口走出，就可以获得自由。
　　这无数次幻想中的场景变成了现实，老鬼强忍着四周发作的痛苦，用恨意来对抗，拖拽着身体冲向缺口。
　　在雾气重新合拢之前，以他的速度绝对可以离开，可就在他距离缺口一步之遥的时候，老鬼突然停了下来。
　　在老鬼血红色的心脏里面，在老鬼恨意最深处，有一颗写满了死字的茧慢慢裂开。
　　可能是因为没到时间，提前破茧而出的原因，虫茧中的蝴蝶畸形丑陋，它残缺不全的翅膀上刻印着老鬼所有后代的脸，它诞生于老鬼一家的恨，跟老鬼后代所有血脉相连，似乎只要它扇动翅膀，老鬼的后代就会死绝。
　　身上的死咒只是看得见的枷锁，心里死咒才是蝴蝶放任老鬼的原因。
　　“老家伙，你难道不知道自己的心被动了手脚？有人想要用你和所有的后代来供养一个爬虫！”
　　蝴蝶从一开始就欺骗了老鬼，那畜牲都不如的东西从来不会把威胁留在自己身边，它既然选择留下老鬼，那肯定说明老鬼对它有一定的用处。
　　双眼流出血泪，老鬼眼珠赤红一片。
　　恶之魂操控着老鬼的手臂，他想要摘去那颗恨意的心脏。
　　这疯狂的举动谁也没有想到，当他的手指靠近心脏的时候，蝴蝶畸形的翅膀向下扇动，老鬼背脊瞬间变得血肉模糊，那一张张人脸也变得畸形丑陋，好像随时都有可能崩碎。
　　摘取了心，老鬼会魂飞魄散，和老鬼深度融合的后代全部会死，但融合不深的恶之魂不一定会死。
　　此时出口就在前方，恶之魂完全有机会独自逃出死楼小区，摆脱现在的困境。
　　沾满了诅咒的手靠近了心脏，但是却悬停在了心脏上方，恶之魂犹豫了片刻，最终还是没有落下。
　　“下不去手，我果然是个好人！”
　　出口正在慢慢缩小，恶之魂阴狠的目光死死盯着老鬼心里的畸形蝴蝶：“真正的诅咒一直在你的心里，你隐藏最深的秘密早就被管理者看透，你可怜得连我都想要同情你了。不过没有关系，只要是诅咒就一定有解除的办法，比如说杀掉施咒的人。”
　　恶之魂肆无忌惮地开口，他仿佛从来不懂得畏惧：“你之前一心想逃，可人家根本没给你活路，所以你现在明白该怎么做了吧？”
　　站在距离出口一步之遥的地方，却无法逃离。
　　面对如此绝望的场景，恶之魂脸上却看不到任何气馁，他仿佛早就猜到了结局，此时眼眸中反倒是燃起了更加疯狂的杀意。
　　“我早就告诉过你，力量需要使用才有意义。既然管理者没有让你活的打算，那你也就没必要再去顾忌什么了。”
　　恶之魂的声音在灰雾之中回响，穿透了灵魂。
　　“杀吧！大开杀戒吧！”他歇斯底里地叫喊着：“用管理者留下的所有东西来增强自己！只要杀得够多，我们便是这楼内谁也无法违背的死咒！”


第376章 我们来了
　　老鬼停留在灰雾缺口处，他看着灰雾外面的世界，然后慢慢转身。
　　赤红的眼中已经看不到一丝浑浊，杀意和恨意交织在他的瞳孔当中，老鬼已经用实际行动告诉了恶之魂自己的选择。
　　一节节脊柱开始拔高，代表所有后代的人脸被恨意浸染，他们以血脉为羁绊，让恨意共鸣！
　　老鬼的身体再次胀大，他心中无穷的杀意已经沸腾，大步回到死楼当中。
　　失去恨意的支撑，灰雾愈合速度变快，在雾气缺口即将重新合拢的时候，一把血红色的餐刀刺穿了满含死意的雾气！
　　艳红色的嘴唇缓缓张开，一个女人的声音在雾气中出现：“他的笑声就是从这里传来的，我可以肯定那是他的声音。”
　　染血的外衣贴在衣服上，她每一步都带着一种惊心动魄的美，美得病态，美得疯狂。
　　一只只手撑住了雾气缺口，幽幽的哭声响起，抱着灵坛的小孩跟在女人身后，他脸上残留着泪痕，身上被刺入了绝望的针刺。
　　“听笑声确实是他。”一高一矮两道身影散发着浓浓的不详气息，在进入灰雾之后，高个直接把矮个吞进了自己的肚子里，“将歌声引到死楼，然后趁着歌声吸引这些雾气的时候，击破大雾最薄弱的一点，接着发出狂笑，告诉我们他的位置，能干出这些的人应该只有他了。不过，他是怎么知道我们会来找他的？”
　　“别废话，赶紧进去！店长的笑声和之前不同，他应该也遇到了麻烦。”穿着便利店制服的男人快步走向死楼，他仅剩的一只独眼里散发出危险的光亮。
　　血色将至，一只只黑色的眼珠在雾气中睁开，独眼男人旁边是一个年轻很小的女孩，她紧闭着双眼，手里提着一个还在不断发出尖叫的女孩人偶。
　　一道又一道身影从灰雾缺口进入死楼，在灰雾愈合的最后一刻，跟在所有人最后面的那道身影抬起了头。
　　他戴着帽子，穿着一件很普通的风衣，看着弱不禁风，似乎没有任何能力，但是周围的人却不敢距离他太近。
　　幸福小区里曾流传过这样一个故事，某个房间里死了八个人，他们的身体被拼合在了一起，因为怨气太重、实力太强，管理者被迫将他们的身体分别藏在楼内不同的地方。
　　灰雾中的死意刺破了皮肤，那道弱不禁风的身影望着死楼，默默取下了自己的帽子。
　　帽檐下面藏着一张非常大众的脸，他的长相就跟他的名字一样普通，这个人叫做魏有福。
　　“韩非，我们来接你了。”
　　一行人没有任何废话，他们走在阴影当中，尽全力压制自己的气息，顺着缺口进入死楼！
　　死楼地下最精纯的死意被恶之魂引动，无尽的死意与歌声纠缠在一起，大楼外皮开始出现越来越多的裂痕，它的恢复速度已经跟不上破坏的速度了。
　　“以死为名的居民楼，却好像拥有生命的活物一样，还懂得自己恢复，真是恶心！”
　　恶之魂操控老鬼的手直接抓破了墙壁，墙壁最深处开始往外渗血，就仿佛人的皮肤被撕烂一样。
　　“四点四十四分管理者回来，我们还有足够的时间。”
　　站立在楼廊当中，无数细小的黑色血管从老鬼身体里冒出，如同百年老树的根须一样，顺着门缝和裂痕爬进各个房间。
　　有的根须进入房间之前是黑色的，但是抽出之后就已经变成了红色，新鲜的血迹上萦绕着怨恨和痛苦，它们全部化为了老鬼的食物。
　　为防止被管理者针对，老鬼将自己关在屋内，一步不踏出房门，他以为这样做就能在死楼苟存，但没想到管理者从一开始就没想过要放他。
　　埋藏在心底的恨意彻底爆发，楼内几乎没有人能够阻拦老鬼的脚步！
　　一层层向上，一层层血洗！
　　只要是没有躲藏好的鬼，在恶之魂眼中都是食物。
　　为节省时间，他片刻不停，可当他走到三楼拐角的时候，速度却突然放慢。
　　恶之魂狰狞的脸慢慢转动，扫了一眼锁在老鬼背上的花魁和女人。
　　在两人被恶之魂盯得冷汗直冒时，恶之魂操控老鬼停下了脚步，无数如同根须一般的血管涌向了4034房间。
　　......
　　“今晚可不太平静，我们四个还是小心点比较好。”
　　“每年一次的回魂夜，闹出点动静很正常。只要我们控制住这个追魂人，今夜应该就不会有其他的追魂人上门了。”
　　“专心点，外面闹得再大跟我们也没关系。”
　　4034房间里支着一张桌子，四个赌鬼正在打麻将，他们四个的遗照就摆在客厅中央，桌子上堆满了纸钱。
　　“我们把这追魂人困在这里，会不会出事？今年我们可玩死了不少游魂。”坐在桌子西边的赌鬼，打出了一张西风，他眼睛看向被困在四张遗像后面的一个小孩。
　　那孩子低垂着头，穿着一身被血液染红的小熊睡衣，他好像一个坏掉的木偶一样，完全没有自我意识。
　　“别说不吉利的话，年年都没事，怎么可能今年例外？其他追魂人感知到屋内有一个追魂人，它们就不会再过来了，这是死楼的规则。”坐在南边的赌鬼开口，说完后他也打出了一张西风。
　　“你俩都打西风是什么意思？”桌子东边的赌鬼也打出了一张西风，无所谓地看着牌桌：“听说晚上打麻将，四个人都打出西风的话，有一个人便会归西，要赌一把玩玩吗？”
　　“都已经变得不人不鬼了，还怕什么归西？”北边那赌鬼摸到了西风，在其他三人都死盯着他的时候，他最终还是没有打出西风：“我可不陪你们玩这无聊的东西，一筒！”
　　在手里麻将放下时，男人忽然发现自己的身体好像有些不受控制，他好像感觉到了什么，猛地抬头，屋顶之上密密麻麻满是纵横交错的黑色血管。
　　“那、那是什么？！”
　　房门扭曲变形，他还没听到旁人的回答，自己的胸口已经被一只手洞穿，赤红色的血仿佛在他的身上燃烧一样。
　　残缺的身体被甩到一边，恶之魂擦去掌心的血，满是邪气的眼睛扫向牌桌：“一个一筒，三个西风，这牌是在告诉你们，今晚要一同上路！”
　　手掌下压，覆盖了天花板的黑色血管如同一张刀锋编织的网，拽着头顶的墙壁直接压下。
　　惨叫声响起，恶之魂肆无忌惮地笑着，他一把掀翻了供桌上的四张遗像，单手抓起了那个穿着小熊睡衣的追魂人。
　　“喂，你看看，这是不是你的孩子？”


第377章 没有恶之魂不敢杀的
　　老鬼的指甲上沾染了无数诅咒，仅仅只是看一眼就会觉得恐怖。
　　此时老鬼的指尖刺穿了男孩的红衣，揪住了小孩的领子，正好没有触碰到他的皮肤。
　　一个无比庞大恐怖的鬼，用指尖抓着一个身穿睡衣的小孩，这荒诞诡异的场景让人看着有种不真实的感觉。
　　屋子里到处都是血，诅咒如同浪潮冲击着墙壁，碎裂的墙壁里隐藏着碎肉和残肢，可就在这种情况下，屋子里最可怕的鬼声音却放缓了一些。
　　被锁在老鬼后背上的女人，望着身穿小熊睡衣的男孩，这位坚强的母亲直接哭出了声，她冲着自己的孩子无意识地高喊：“你跑哪里去了！我一直在找你啊！”
　　满是伤痕的双手拼命推动身上的锁链，恶之魂眼皮眨动，老鬼后背上的诅咒锁链就这样轻易被一个普通人推开。
　　女人跑向自己的孩子，在死亡面前她都没有这样哭过。
　　指甲掐着小孩衣领，恶之魂将其放在了女人身前。
　　终于见到了自己的孩子，女人张开双臂想要拥抱他，可当女人靠近的时候，一直对外界没有任何反应的男孩突然抬起了头，他的眼中没有任何人类该有的情感，小小的手掌从血衣下伸出，直接刺向自己母亲的心脏。
　　手臂最终停在了距离女人一尺远的地方，小孩的后颈被老鬼抓着，他无法再往前一步。
　　“你孩子是追魂人，你是被他追猎的游魂，他见到你的第一反应肯定是想要杀死你。”恶之魂盯着那一尺远的距离，他眼中闪过一丝疑惑，自己确实抓住了男孩的衣领，但是并未用力，正常来说，男孩应该会在距离女人一寸远的地方停下。
　　可让恶之魂没有想到的是，男孩的手在距离女人足足还有一尺远的地方就停了下来，这个追魂人竟然在抗拒管理者给他灌输的指令。
　　蝴蝶喜欢玩弄人性，在它看来让相爱的人相互杀死对方是一件充满“美感”的事情，也许它曾期待过驱使小男孩收取自己母亲的灵魂，但是因为种种原因，男孩并没有完全按照它的要求去做。
　　小孩不愿意杀死自己的母亲，就算成为了追魂人，他在靠近自己母亲的时候，依旧会停下刺向母亲的双手。
　　女人看着近在咫尺的孩子，泪流满面，她压抑了那么久的情感在这一刻爆发，所有压在心里的话全部对着孩子说了出来。
　　只可惜穿着小熊睡衣的孩子已经无法做出回应，似乎根本听不懂她在说什么。
　　在女人不断呼喊自己孩子的时候，恶之魂似乎在跟老鬼交流：“你不是说追魂人都是管理者制作的人偶吗？你不是告诉我他们没有任何知觉吗？为什么这孩子主动停了下来？人偶怎么可能有自己的情感？”
　　“人的灵魂很复杂？老家伙，我是在帮你，希望你不要再告诉我错误的事情，这会影响我的判断。”
　　邪性的目光在女人和红衣孩子之间移动，恶之魂用诅咒的锁链将女人和她的孩子一起锁在了后背上：“别哭了！等杀了管理者，所有追魂人都会恢复原样。”
　　恶之魂望着女人和她的孩子，她们之间仿佛存在着某种无形的东西，而那种东西是恶之魂所没有的，他第一次感觉到一种残缺感，内心那种我是不完整的想法，悄悄冒了出来。
　　沉浸着杀意的眼眸里多了一丝狂躁，恶之魂一拳又一拳砸在了4034房间那些赌鬼的身上，直到地面布满了裂痕，他才离开。
　　继续向上！
　　疯魔的老鬼和狂躁的恶之魂来到死楼，他走过的地方，所有墙皮被染成了红色，一张张对联和门心脱落下来。
　　“4044？”
　　走廊里出现了变化，墙壁开始扭曲，纸钱飘落，地上的血水缓缓流动，恶之魂仿佛来到了黄泉渡口。
　　将锁在后背上的几个人扔到一边，恶之魂的眼睛盯着某一个房间。
　　血红色的门上一个无头门神缓缓走出，他拖拽着一把锋利的杀头刀。
　　沉闷的脚步在楼道里响起，一个个被砍下的头颅从门心滚出，他们血肉模糊的嘴巴里喊着同样一句话——此路不通！
　　无头门神站立在那堆人头当中，它转动身体，面朝老鬼。
　　“它就是你说的那个门神？”恶之魂丝毫没有退让的意思，他嘴角裂开，笑得无比开心。
　　听到了恶之魂的笑声，门神提起的杀头刀，向下压了一寸。
　　他旁边的一颗人头慢慢变化，形成了韩非的脸，紧接着那张脸开口说话：“我已经放了你一次，别不知好歹。”
　　看着门神旁边的那颗人头，恶之魂露出一抹狞笑：“我的脸不是谁想变就可以变的，你用了我的脸，那就别怪我砸了你的门。”
　　恶之魂话语中别说客气，一丝软化的语气都没有，无头门神听到之后，刀锋立起，惨白的光映照着恶之魂的那张脸。
　　四楼走廊再次发生变化，那一个个人头血肉扭曲，全部变成了类似于韩非的长相，它们嘴里诵念着什么东西，一根根血丝从它们身体当中冒出，涌入了门神体内。
　　随着血丝大量汇聚，门神猛地抬手，那些血丝在他身前勾勒出了一个恶之魂的人偶，接着他提刀对准血丝人偶额头斩下！
　　“嘭！”
　　海量阴气在老鬼身上炸开，整个四楼走廊的墙壁向两边凹陷。
　　人偶之上冒出了大量血雾，等到雾气散去，门神站立在原地未动分毫，老鬼的双臂掉落在地，手臂前段全部被斩断。
　　门神的杀头刀，杀的是恶之魂，关键时刻老鬼替他挡了一刀。
　　鲜红的血顺着额头滑落，染红了恶之魂的半边脸，他的眼睛在血水之中睁开，任由血液流进自己的嘴里，染红自己的嘴唇。
　　“管理者的看门狗原来这么弱吗？”
　　含着血液的嘴角慢慢裂开，恶之魂半边染血的脸死死盯着门神，他一字一句地说道：“把所有的恨都给我，让我来使用你的血脉。”
　　老鬼背脊上的人脸发出惨叫，内心积攒的恨意毫无保留被释放，深黑色的火开始在楼廊中燃烧。
　　一扇扇屋门扭曲变形，老鬼赤红的眸子里映照着恶之魂的身影，他嘴巴张开，发出的声音已经跟恶之魂完全一样了。
　　“无头门鬼，也配称神？”


第378章 4044房间里的声音
　　恨意如同燃烧的黑火，从内心涌出，遍布全身！
　　使用恨意，自己首先要经受那刺骨的疼痛，灼烧完自己，才会去灼烧敌人。
　　在杀头刀第二次落下的时候，老鬼以远超之前的速度直接撞向无头门神。
　　畸形的双脚踩裂了地面，浑身燃烧着黑火的老鬼不躲不闪，在恨意扯断血丝凝聚成的人偶时，杀头刀也落在了他的肩膀上。
　　刀锋轻易劈开了魂体，但却无法彻底斩断老鬼心中的恨。
　　杀头刀被卡在恨意当中，疯狂的老鬼任由杀头刀停在自己体内，迅速拉近了距离！
　　恶之魂的体内有一种近乎本能的战斗直觉，他似乎习惯于近身缠斗，哪怕是拥有了接近真正恨意的力量。
　　被斩断的手臂在恨意中重生，灌满绝望的双手刺入门神脖颈处那碗口大的伤疤。
　　老鬼狂笑着撕咬门神，后代都被困在死楼里，因为诅咒变成了怪物，现在所有的希望都已经破灭，他只剩下杀戮和死亡了。
　　“恨意的火苗？”
　　长廊上无头门神和老鬼生死搏杀，4044门内却突然传出了一个惊讶的声音，在4044门后似乎有人一直在注视着外面，“恨意的火已经开始燃烧，继续下去的话，这道怨念可能会彻底被恨意点燃。多一个恨意，死楼就会多一个变数。”
　　整个四楼走廊都因为无头门神和老鬼的交手变得残破不堪，唯有4044号房门没有任何改变。
　　屋子里的声音很低，它说完之后，4044房间响起了脚步声，随后房门被人从里面敲响。
　　原本和老鬼厮杀在一起的无头门神听到敲门声后，身上的血丝瞬间被收紧，地上一个个头颅重新变得血肉模糊，嘴里念叨起谁也听不懂的话语。
　　正常来说，恶鬼之间厮杀都是不死不休，直到一方被另一方彻底吞食，或者被打到魂飞魄散。
　　但是无头门神跟普通的鬼完全不同，他在听到敲门声后，拼着自己受重伤的代价，也要朝着4044房间移动。
　　恶之魂操控的老鬼趁此机会，在无头门神身上制造出一道道伤痕，不过可惜的是门神距离4044房间太近。
　　靠近那血红色的房门后，无头门神舍弃了长廊上的所有头颅，在它们炸起一片血雾时，回到了房门之上。
　　半张脸被血染红的恶之魂盯着4044房间的门，厮杀时他也听到了低语和敲门声，现在他对4044房间更加地好奇了。
　　“死楼内房号中数字4越多，就越危险，这个屋子里还住有其他的东西？”
　　血珠从下巴滴落，恶之魂将燃烧着恨意的手臂砸向4044房门，门板纹丝不动。
　　“你能一直躲下去吗？”
　　攻击门板无效，暴怒的恶之魂看向了4044两边的房间，他全力爆发，邻居家的墙壁几乎被砸穿，可让他没有想到的是，4044房间里似乎完全隔绝于死楼，不管怎么做都无法进入。
　　“啧。”
　　阴冷的目光盯着血红色的门板，恶之魂的笑容本就狰狞，此时再配上脸颊的血迹，让他看起来就像是一个从传说里爬出的魔鬼。
　　凌晨四点四十四分管理者回魂，恶之魂清楚记得这个时间，他没有在4044房间门口停留太久，而是朝楼上走去。
　　“离开？我只是有一个更好的想法，老家伙，你就乖乖呆在意识里不要动，我会屠了所有碍眼的东西！”
　　将甩在角落的几个人重新锁在后背上，体型庞大的老鬼朝着楼上爬去。
　　他一层层清理，食杀有用的鬼魂，用最快的速度来到了十四层。
　　“门牌号里同样都有三个4，这房间里会藏着什么呢？”
　　踩着地上的纸钱灰烬，老鬼顺着魂梯爬进了庄仁妻女居住的4144房间。
　　没有想象中强悍的厉鬼，屋子正常到了一种诡异的地步。
　　这就是一个很普通的家，反而是体型无比庞大的老鬼显得分外另类。
　　“他们也在招魂？庄仁是谁？好熟悉的名字？我怎么想不起来了？难道这家人也认识我？”自从在女人和她的追魂人孩子身上看到了某种东西之后，恶之魂内心那种不完整的感觉就愈发强烈，他迫切地想要知道自己遗忘掉了什么。
　　拖着就算在噩梦中都不一定能见到的恐怖身躯，恶之魂推开了一间卧室的门，庄仁的大女儿躺在床上，她似乎做了什么噩梦，眉头紧蹙，嘴里偶尔会喊出爸爸、救命等梦话。
　　“爸爸？”恶之魂沾满了诅咒的手悬停在女人头顶，收手这件事，似乎做过第一次后，再做第二次就没有什么心理压力了。
　　恶之魂没有用自己的手刺穿女人的头颅，而是转身又推开了另外一间卧室的门。
　　卧室床上有一个女孩踮着脚站在床边，她背对这门，面朝墙壁，看着非常诡异。
　　头颅慢慢转动，恶之魂想要靠近时，女孩床铺下面突然滚出了一个神像。
　　大概只有巴掌大小，那神像面容模糊，只能隐约看出对方在笑。
　　“4044是门神，4144是神像，这一群连投胎都投不了的可怜鬼，在这里装什么神明？”
　　一掌拍下，恶之魂直接把神像砸碎，神像里的小鬼连头都没露出来，就已经魂飞魄散。
　　神像的碎渣里只剩下一张纸条和一根半白半黑的头发。
　　巨大的响动，惊醒了屋内的人。主卧房门打开，庄仁的妻子看向恶之魂，她眼神冷冰冰的，手里还拿着一个魂铃。
　　在看见恶之魂的第一时间，庄仁的妻子就摇响魂铃，下一刻她的身体便被恶之魂击碎。
　　说来奇怪，身体碎裂开之后，女人的皮肤竟然开始褪色，地上只剩下一地的纸屑。
　　这女人竟然是一个纸人假扮成的！
　　魂铃掉落在地，滚落到了恶之魂旁边。
　　庄仁小女儿床下发出异响，一个个神像睁开了眼睛，它们争先恐后从庄仁小女儿床下爬出。
　　一脚踩碎了魂铃，恶之魂盯着汹涌而来的神像，脑中冒出了一个想法，他要把所有的神像都弄到4044房间附近，就算是毁掉神像，也要在那房间周围进行，他要搞乱那两个房间，然后把两个房间的“神”全部杀掉。
　　“这想法出现的如此自然，我以前是不是经常做这样的事情？”


第379章 阴间邂逅
　　恶之魂对死楼的“神”没有丝毫敬畏，在他眼中死楼里只有两种人，自己现在有能力杀死的和需要借助其他力量来杀死的。
　　庄仁小女儿床下仿佛连接着另外一个世界，数不清楚的神像从中爬出，有大有小，表情各异。
　　抬起左脚，恶之魂踏碎靠近的神像，困在神像当中的头发被灰尘掀到了空中。
　　“头发藏在神像里，是神像在祭奠头发的主人，还是说头发的主人就是神？”
　　写满各种死法的黄纸被撕碎，每张黄纸都代表着一种死咒，在神像破碎之后，包裹着头发的死咒依旧死死缠绕在头发之上，似乎就算是毁灭也要和头发一起。
　　手臂挥动，大片神像被拍碎，恶之魂狞笑着砸向床铺。
　　床板坍塌，神像从碎裂的床板里无止境地爬出，如同浪潮一般，它们的数量实在是太多了。
　　“每个神像里都藏着一根黑白参半的头发？人大概有十万根头发，难道这床底下藏着十万个神灵？”恶之魂染血嘴巴缓缓扬起：“你这神未免也太廉价了吧？”
　　单个的神像无法对恶之魂造成任何影响，但当神像成百上千扑来时，老鬼身上也开始出现伤痕。
　　神像当中隐藏的鬼怪本身具备一种非常特殊的能力，似乎是因为长时间跟“神”的头发呆在一起，它们身上也沾染上了头发的气息，能够免疫大部分的诅咒。
　　异响不断，阴气的风暴在屋内席卷，到处都是碎裂的神像。
　　不过神像中那头发的主人似乎是恨意之上的存在，他的头发就连燃烧的黑色恨意都无法烧毁。
　　在毁掉神像的同时，恶之魂也在收集掉落的头发，他不知道这东西是干什么的，直觉告诉他这些头发很危险，必须要尽快把它们送进4044房间里。
　　完全吸引了神像的仇恨之后，恶之魂狂笑着退出房门。
　　庞大的鬼体如同一条尸龙在墙壁上爬动，他的身后是数不清的神像。
　　“来！让你们的恨意在我的身上燃烧！”
　　老鬼燃烧着黑火的手臂直接把4144房间的门板撕扯下来，带着那门板一起离开，他要让神像跑到楼内的所有地方，这样楼内的业主也可以帮他分担压力，屠杀神像。
　　密密麻麻的神像或跑或爬，一个个仿佛都拥有生命般追着老鬼朝楼下跑去。
　　以前从来没有人敢在4144房间惹事，在家家户户都习惯招魂的小区里，更没有人会去亵渎神灵，就算是在路上看见了神像也会供奉给他一炷香。
　　恶之魂和彻底绝望的老鬼此时已经破了死楼的禁忌，他们不仅砸碎了神像，还准备把楼内所有的“神”全部杀死。
　　随着时间推移，从4144房间里跑出来的神像，他们脸上的表情愈发丰富，愈发接近于真人。
　　更诡异的是，有的神像身上竟然还带着温度，就好像活人的皮肤一样。
　　漆黑的楼道里，老鬼在长廊中蜿蜒爬过，身后的血迹很快被神像占据。
　　此时楼内的哀乐汇聚在歌声响起的地方，死楼管理者留下的部分后手完全被歌声吸引，给了恶之魂一个可以充分发挥自己能力的空间。
　　听着楼内瘆人的歌声，就算是接近恨意的老鬼，在那歌声面前依旧会产生一种畏惧感。
　　“到底是哪个疯子会把这么恐怖的东西引来？不过如果没有这歌声，我也无法说动老鬼。”
　　飞驰到四楼，恶之魂砸碎了安全门，他任由恨意烧灼墙壁，引导着那些神像来到4044房间门口。
　　神像中的那些鬼怪已经被恶之魂弄得发狂，恶之魂也早就想要跟它们正面厮杀，不过这个厮杀的地方很有讲究，必须是在门神面前。
　　炸碎的神像飞舞在空中，写着各种死法的诅咒之纸和头发则被恶之魂用各种方式堆在了4044房间门口。
　　他一开始没想太多，可很快他和神像都发现了一件事。
　　当神像里的头发触碰到4044房门时，血红色的门竟然会把头发直接吃掉。
　　门神所在的门心上会多出一些人影和诡异的文字，房门上的血色门神图案也会越来越淡，好像所有的图案和诅咒都被头发吸走了一样。
　　其实在厮杀的过程中，恶之魂已经发现了一件事，神像里的头发非常特殊，可以轻易穿透4044房间的封印。
　　换句话来说，那些头发好像本来就是从4044房间里弄出来的一样，头发的主人才是4044房间真正的主人。
　　一开始头发被塞到4044房间的时候，房间里也没有任何异常，屋主人似乎打定了主意，你们打你们的，我冷眼旁观。
　　可越来越多的头发融入4044房门之后，有些身体残缺的神像竟然开始扒4044房间的门，似乎是想要进入屋内拿回那些头发。
　　渐渐的，神像爬满了4044房门，原本血红色的房门也出现了变化，让人畏惧的门神图案正在消退！
　　看到这一幕，恶之魂眼中放光，就好像孩子看见了最心爱的玩具，他爆发出全身的恨意，掀起阴气的大潮！
　　神像被甩向4044房间，神像中的头发无声无息地消失在血门之上。
　　在房门血色愈发暗淡的时候，满身都是神像的恶之魂直接撞向4044房门。
　　“嘭！”
　　裂痕以4044房门为中心向周围扩散，那扇门就好像一颗满是裂痕的心脏，在老鬼的撞击之下，不安地跳动着。
　　此时楼内哀乐声忽然响起，原本在和歌声对峙的哀乐，似乎察觉到了什么，赶紧朝着死楼跑来。
　　哀乐响彻耳畔，但是却盖不住恶之魂的狂笑，他看着门上的裂痕，变得更加疯狂！
　　眼睛在血液中睁开，瞳孔之中是溢满而出的杀意！
　　一下又一下撞击，恶之魂仿佛要撕裂4044号心房！
　　神像已经不知道破碎了多少，老鬼的身体也满是伤痕，不过他心中恨意的黑火却烧的更旺了，仿佛就快要突破某一个界限。
　　门板已经松动，密密麻麻从门心中延伸出来的裂痕，如同血管般将4044房间和死楼紧密连接在一起。
　　随着老鬼的再一次撞击，消融了不知道多少根头发和诅咒的4044房门终于被撞开！
　　粘稠的血迹模糊了视线，4044房间当中摆放着一个又一个衣柜，每一个衣柜都有一扇红色的柜门！
　　这个房间似乎是衣柜噩梦世界所有通道的交点，又好像是整个死楼的心脏之一。
　　“门心上的门神消失了，管理者的看门狗藏到哪里去了？”
　　身上挂满了神像，恶之魂探头进入4044房间，那些神像最开始是因为仇恨才追赶恶之魂，可自从4044房间门打开之后，神像好像是被什么东西吸引到了一样，开始自己朝着4044房间某个衣柜爬去。
　　四楼慢慢恢复平静，楼道拐角的阴影里，一只鞋子踩在了碎裂的神像之上。
　　“那是楼长吗？他怎么变得比你还要丑了？”
　　高瘦鬼影李灾缓缓走出阴影，他不确定地看向身边的独眼店员萤龙。
　　“我不知道，店长从没有给我过类似的感觉，他在我眼中一直是个很温柔的人，身上带有一种能够照亮别人的力量。”萤龙背着一个用黑布蒙起来的板状物体，那东西非常沉，中型怨念萤龙背着都会感觉有些吃力。
　　“是他的声音，但不是他的味道。”血红色的餐刀割裂了走廊里飘散的阴气，徐琴的表情非常吓人，似乎马上就要大开杀戒了一样。
　　“那我们要不要进去？这房间看着感觉很危险，我们现在什么信息都没有，冒然进入说不定会遇到不好的东西。”
　　几人交流之时，萤龙后背上的黑布突然自己滑落，此时他正背着一面巨大的镜子。
　　在黑布掉落的瞬间，镜子附近的人立刻散到了两边，来不及躲闪的也会直接闭上自己的眼睛，不去看镜子里映照出来的自己。
　　“跟那巨鬼融合在一起的确实是我们要找的人，不过那不是完整的他，是他三魂中的一道魂。”镜子里传来了一个男人的声音，他开口之后，四周没有人再说话。
　　片刻后，还是背着镜子的萤龙询问道：“什么叫三魂中的一魂？镜神，你说清楚啊！那人行事风格和楼长完全、稍微、或许存在一些不同......”
　　萤龙看了一眼遍地狼藉的走廊，还有吸引神像撞开4044房门的行为，他忽然觉得这不就是韩非经常干的事情吗？
　　“人变成鬼是因为灵魂放不下执念，人最独特的地方就是灵魂，每个人的灵魂都不同，其中蕴含了一个人存在的所有痕迹。”镜神是幸福小区存在时间最长的住户，来历神秘，镜子里的男人似乎对灵魂了解得非常多，“那个和巨鬼融合在一起的，是韩非的恶魂，蕴含了他最原始的欲望和冲动。简单地讲，你们看到的就是一个失去了所有约束的、最疯狂、最本真的他。”
　　“最本真的他？楼长原来这么危险吗？”李灾偷偷看了一眼镜神，发现自己的灵魂没有被摄取到镜子里后，他胆子才大了起来。
　　“现在的他不会隐藏自己的心思，肆无忌惮，不过他也有疯狂的资格。常人丢了魂，会浑浑噩噩，迷失的魂也很快就会消散，但韩非的魂明显不同，总感觉他的魂很特别。”镜神开口，他已经很久没有说过这么多话了。
　　“既然是韩非的魂，那我就该帮他。”徐琴踩着满地神像碎片，看都没看那一张张碎裂的脸，她的指尖轻轻抚摸着某一把餐刀上的人皮护手，义无反顾地进入了4044房间。
　　根本无需多言，一道道身影跟在她的身后，也走了过去。
　　血红色的房间里一扇扇柜门被打开，柜子里满是沾染血污的衣服。
　　大多数衣柜都好像被剖开的肚子一样，不断往外渗血，看着异常恐怖。
　　跟着地上神像的碎片，徐琴和幸福小区的其他人来到4044房间卧室。
　　这卧室里没有床铺和桌椅，只有一个巨大的衣柜，所有神像最后都进入了这个衣柜当中。
　　彻底将柜门推开，里面是无穷尽的血衣，衣服上隐约还有亡魂在哀嚎和求饶。
　　“我本身就是诅咒，死楼内的东西伤不到我。我先进去看看，你们在这里等我。”
　　“我背着镜神，关键时刻能给你帮助。”
　　“绝望和死是我最不惧怕的东西，现在的我虽然流干了眼泪，不过我的哭声依旧可以帮到你们，我和你们一起。”
　　所有人都走了过来，最终大家一起进入了衣柜。
　　掀开一件件血衣，很快幸福小区的众人发现了一件很诡异的事情，所有进入了衣柜的神像，不管有没有碎裂，它们的身上都多了一件缩小的血衣。
　　穿上了衣柜里血色衣物的神像，变得更加像人了，它们仿佛正在某种力量的影响下，开始活化。
　　“死楼内还藏着这样一个地方？”
　　大量血衣被神像穿走，他们的视野变得开阔，很快他们来到了衣柜世界的中心处。
　　恶之魂操控的老鬼此时正在和无头门神交手，老鬼嘴里咬着门神的一条手臂，他自己的身体也几乎被门神斩开，但是他却毫不在意，整个衣柜世界里都能听见他歇斯底里的笑声。
　　厮杀、狂笑，老鬼身上的伤口越来越多，但是他身上恨意火苗也越烧越旺。
　　在又一次碰撞过后，老鬼和门神重重摔倒在地。
　　这次老鬼没有再对门神发出不要命的攻击，而是忽然扭头看向了身后，恶之魂是个绝对理智的疯子，他透过血衣缝隙发现了幸福小区的人们。
　　“你们是从雾气缺口进来的吧？楼内的人拼了命的想要逃出去，你们却自己跑进来送死？”恶之魂似乎早就感知到了对方。
　　血雨飘落，徐琴从一件件血衣中走出：“我们来这里不是送死，是为了接你回家。”
　　一道道人影走出，他们看着狰狞的老鬼，眼中却没有畏惧，更多的是担心。
　　“回家？你是我的家人？”恶之魂开裂的嘴角向上扬起，他满是邪气的眼眸盯着徐琴：“为什么我看到你就有种饥饿的感觉，那热烈的情感好像要直接把你吞进我的肚子里，我以前是不是深爱过你？你生前是不是我的妻子？”


第380章 噩梦深处的4444房间
　　深爱？妻子？恨不得吃进肚子？
　　徐琴是第一次在深层世界听到这样的话语，如此的直白，丝毫不加掩饰，但是却好像并不惹人讨厌。
　　“恶之魂是最失去了束缚，最本真的韩非。”
　　镜神的话语在耳边回响，徐琴五根手指不自觉握紧了餐刀，就算是身为诅咒聚合体，就算是强大到敢于正面迎战大型怨念的她，在听到恶之魂的话后，表情也发生了变化。
　　我把你当做邻居家的可爱大男孩，你却对我藏有这样的心思......为什么不早点说出来呢？
　　恶之魂话音落下，四周鸦雀无声，整个世界好像都变得安静了。
　　“这怎么还有意外收获呢？”李灾捂住了自己的嘴巴，一脸兴奋地散播着不详和灾厄的气息：“以一号楼楼长的性格，你们说他会不会是故意想要借这道灵魂的嘴巴，说出自己不敢说的话？那家伙什么事情都能做得出来的。”
　　“我们是......”哭经历了数次磨难后，消化了在畜牲巷的伤痛，成长了许多，可他刚站出来还没说话，就又被萤龙拉了回去。
　　他疑惑地看着萤龙，似乎是在说你为什么总拉我？算上畜牲巷那次，这应该是第二次了。
　　血衣轻轻摆动，恶之魂非常聪明，通过众人的表情已经明白了很多事情，不过他根本懒得掩饰，或者说不屑于掩饰。
　　“你们给我的感觉都很熟悉，你们一定认识我！”恶之魂转动身体，老鬼庞大的身躯带着一种普通怨念都难以承受的压迫感，“告诉我！我到底是一个什么样的人！为什么会被招魂到这里！”
　　恶之魂现在非常地疑惑，老鬼说死楼里那些被招魂来的人，他们都是处于弥留之际的活人，也就是说自己在被招魂前是活人，可一个活人怎么会认识这么多的鬼？这是怎样一个阴间的朋友圈？
　　越是了解自己，恶之魂内心就越想要知道答案，这种忘记了自己的感觉太痛苦了。
　　“你是幸福小区一号楼的楼长，是我见过最温柔、最可靠、最值得信赖的人。”一直沉默的徐琴开口说话了：“这里的每一个鬼都曾被你救过，这也是他们会不顾危险，哪怕魂飞魄散也要进入死楼来接你的原因。”
　　“温柔？可靠？值得信赖？”血液浸湿了恶之魂的半边脸，他满是邪气的脸不断回味着这几个字。
　　幸福小区的人进入死楼是事实，他们身上散发着一种自己熟悉的感觉也是事实，所以他们说的应该也是事实。
　　“我救过这么多人，果然我真的是一个很好的人。”恶之魂接受了这个事实。
　　他散发着邪性的目光再次看向徐琴，那种奇怪的饥饿感再次袭来，仿佛就像是怎么都驱除不掉的职业习惯一般，越是看，越是饿。
　　在他准备再说什么虎狼之词的时候，地上的无头门神缓缓爬起，拖拽着被黑发入侵的身体，朝衣柜世界深处跑去。
　　衣柜当中似乎有什么东西在呼唤门神，恶之魂虽然也很想弄清楚自己到底是谁，但现在没有时间了。
　　比起弄清楚自己是谁，吞食掉无头门神，让老鬼彻底完成突破才是最重要的事情。
　　双臂展开，恶之魂操控的老鬼宛如被黑色恨意包裹的游龙，在衣柜世界里横冲直撞。
　　原本生活在衣柜世界里的鬼怪见到恶之魂就远远避开，至于那些无法挪动的衣柜怪物，则全部被老鬼撕裂了嘴巴。
　　诡异的是那些衣柜怪物的肚子被堵死，从它们的肚子里根本无法离开。
　　一路追赶，路过了数不清楚的血衣，老鬼和幸福小区的众人来到了衣柜世界中心处。
　　其他的衣柜通道似乎都没有连通这里，眼前的这个地方，只有4044房间的衣柜可以到达。
　　“门神就是在这里消失的？”
　　出现在众人面前的是一个堆满了血衣的池子，每件衣服上都写着人名，似乎每一件衣服都代表一个活生生的人。
　　掀开衣物，在血池最下方，老鬼又发现了一个衣柜。
　　这衣柜看着无比的普通，柜门上挂着一把大锁，里面散发着臭味，在柜门上还被人用指甲挖出了一句话——“我生来便拥有一种特殊的能力，不必蒙住双眼，看到的世界也一片漆黑。”
　　这柜子似乎曾经关过什么东西，那东西的吃喝拉撒都在柜子当中，所以就算过去了很久很久，柜子里依旧会散发出一股臭味。
　　那种臭是灵魂溃烂的气味，就算是怨念闻到也会感觉不舒服。
　　“我们是通过4044房间内的衣柜进入了这里，如果说衣柜是通道的话，那这个衣柜后面会连接着哪个房间？”
　　破旧的衣柜旁边依稀残留着各种鞋印，十几年来，数不清楚的人在噩梦中看到这里，只是他们有些人很幸运地离开了，还有些人则被永远留了下来。
　　门神不见了踪影，那些神像的碎片也一直到这个衣柜前面才消失。
　　“这柜子看着就好像一块烂肉，满是脓疮，散发出令人作呕的气息。”恶之魂操控老鬼抓住了柜子上的锁，象征着恨意的黑火在锁链上燃烧，他用尽全力将衣柜的门打开了！
　　......
　　电梯显示屏上的数字不断变化，韩非看着已经变为负数的楼层数字，心跳开始加快。
　　死楼内部已经被折腾得不成样子，歌声、哀乐和恶之魂，这三股力量一个比一个疯狂，大楼都在不断摇晃，似乎随时都可能坍塌。
　　“大家都藏好了吗？”拿着萤火的手机，韩非利用业主互助群，时刻跟楼内业主保持联系：“恶之魂似乎早就知道死楼地下还埋藏着大量死意，他砸碎那么多楼层玻璃应该就是为了利用歌声来吸引死意。声东击西，如果我是他的话，这时候应该会趁乱离开，等楼内两边杀的差不多了，再寻找机会回来。”
　　韩非不了解恶之魂，但他了解自己，不用多想，就能大概猜出恶之魂的目的。
　　“这个疯子也算是间接帮了我的忙，死意被引动之后，地下应该会比较安全。”韩非摸了摸莱生的头，然后又看了一眼脸色茫然的萤火，和恶之魂拥有老鬼相比，韩非什么都没有，不过他并不会因此就停下脚步。
　　电梯显示屏上的数字很快变为了负4，韩非根本没有按什么按键，电梯门却在这一层自己打开了。


第381章 地下四层的男孩
　　“我建议你最好是呆在电梯里不要动，外面可能和电梯里面是两个不同的世界。”
　　男学生彦祖站在电梯角落，他网名叫彦祖新沪分祖，真名叫做李彦祖，是个很内向的孩子。
　　他平时很少会说话，之所以遇到韩非之后会变得话多，完全是因为再不开口就魂飞魄散了。眼前的男人就像是灾厄的亲儿子，相见不过半个小时，现在整栋四号楼都在震颤，好像随时都会倒塌。
　　“我们来地下不是为了避难，而是为了找出死楼会变成这样的根本原因。”追魂人都是从地下乘坐电梯上楼的，韩非反其道而行之，在楼内大乱时，乘坐电梯来到了地下。
　　“以前有位群友曾进入过地下，让他来劝说你吧。”彦祖打开群聊，让其中一个人去私聊韩非，对方的ID韩非也很眼熟。
　　“「如鱼饮水」发起视频通话！”
　　如鱼饮水：“我现在躲在骨灰盒子里，光线比较暗，你凑合听我说就行了。”
　　如鱼饮水：“死楼里一直有招魂的习惯，每隔几天就会招魂，每个月逢四也要招魂。有一天我就很好奇，那些魂魄到底是从什么地方跑来的？在去年的四月四号，我悄悄跟着一个追魂人来到了地下，结果发现了一件很可怕的事情。”
　　“管理者在利用楼内厉鬼的执念，他用活人的思念和死人的执念做绳索，在噩梦深处编织打结，接着让死人招魂，让活人入梦，最终完成所谓的招魂。”
　　“这样招魂，已经去世的我们确实可以看见活人的身影，但等到天亮，所有活人的魂魄都会消失不见，你们猜那些魂跑去了什么地方？”
　　李彦祖：“地下吗？”
　　如鱼饮水：“没错，除了极个别强悍的住户，比如4234的老鬼，其他业主招来的魂魄全都被管理者囚禁在了地下。它在这些魂魄上做了手脚，似乎是利用这些魂在培养什么东西。”
　　“那丢了魂的活人是不是会在现实中死去？”韩非有些疑惑。
　　“如果死了还好，就怕丢了魂还没死，那你觉得他的身体里还是原本的他吗？”如鱼饮水的话让韩非想到了自己的回魂天赋，回魂天赋有一个使用方法就是杀掉招来的魂，然后在对方的躯壳当中灌入自己的意识。这个能力因为太过诡异，韩非直到现在都还没有使用过。
　　如鱼饮水：“管理者的能力和噩梦有关，他的能力可以通过某种方式将活人的魂魄带入死楼，但是限制非常大，你光看到死楼里这种种布置就知道，而且据我所知招魂的成功率也非常低，对死人的执念和活人的思念都有很高的要求。”
　　“就算再低，这十几年来死楼里应该也囚禁着不少的游魂了。”韩非还记得自己的任务，遇到被招魂来的活人，能救他肯定会救。
　　“这就是我要给你说的另外一点了，如果你在地下遇见了其他游魂，千万不要靠近他们，更不要跟他们说话。”如鱼饮水声音中带着一丝后怕：“我那次进入地下的时候，电梯忽然停在了四楼，我等了半天，有个小孩的脑袋突然伸进了电梯，他说自己找不到回家的路了，想要让我帮他。”
　　“你帮了吗？”
　　“因为我本身离家出走过，他的话触及到了我心里的一些东西，所以我就带着他在地下四层走。慢慢地我发现不对劲，整个地下四层根本没有他说的房间，也没有回家的路，死楼地下完全就是一座大坟！”如鱼饮水的语气变得急促：“那小孩是想要把我带进坟里面！”
　　电梯上的灯忽明忽暗，韩非这边正在通话，银灰色的电梯门旁边突然探出一只脏兮兮的小手，紧接着一个男孩的脑袋伸入电梯。
　　他好奇地打量着电梯里面的人，看着有些可怜。
　　“你说的小孩是这个吗？”韩非慢慢转动手机屏幕，但是浸染了几十位鬼怪怨气和执念的手机，竟然无法完全将男孩拍摄下来。甚至手机屏幕上的裂痕也开始增多，似乎是因为拍到了不该拍的东西。
　　“快走！离他远点！”
　　手机屏幕黑了一下，紧接着通话便中断了，群聊功能也无法使用。
　　“看来这小孩问题很大。”韩非收起手机，朝着小孩走去，他没有感到恐惧，反而就像是生物学家发现了新物种一样。
　　其实韩非也不是不会害怕，他只是明白害怕也解决不了任何问题，还不如时刻保持理智和冷静。
　　“小朋友，这么晚了，你怎么一个人在外面？你爸爸和妈妈呢？”韩非背在身后的手，五指虚握，如果男孩有什么异常，他会第一时间取出往生刀。
　　“我就住在这里，可我忘记了哪一扇门后面才是我家......”男孩的声音带着哭腔，他的衣服皱皱巴巴很不合身，似乎是捡了别人的衣服，然后套在了自己身上。
　　“别着急，你好好回想一下。”韩非目光温柔，声音中带着暖意，接着用大孽藏身的手臂拍了拍男孩的肩膀，刺骨的魂毒滴落在小孩衣服上，原本没有任何反应的大孽，好像重新变得活跃了起来。
　　“我只记得我家门口没有装灯，那里很暗，但是这里到处都是很暗的房间。”男孩说着说着就哭了起来。
　　“要不我来送你回家？”韩非收回自己的手臂，一小片血色纸人碎片从他的指缝滑落，无声无息地掉进了小孩的衣服里。
　　“我必须要在四点四十四分之前回去的，爸爸妈妈说，如果我不回去，就会发生很可怕的事情。”男孩一边哭一边朝着电梯外面走，他似乎很怕黑。
　　“没关系，我送你回家。”使用触摸灵魂深处的秘密，韩非牵起了小孩的手，他能感受到小孩灵魂深处散发出的臭味，那是一种灵魂都已经腐臭的感觉。
　　韩非也对很多人使用过这个能力了，可这还是第一次出现他想要主动放手的情况。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“我没有名字，爸爸妈妈说我不需要名字。”
　　“那他们平时怎么喊你？”
　　“他们从来不喊我，也不跟我说话，就好像照顾我的只是尸体，他们已经死了很久一样。”男孩灵魂中散发出的腐臭味更加强烈了，但是他的眼神却依旧很单纯。
　　“真是让人羡慕的家庭关系。”韩非拼命呼喊着手臂中的大孽，他也发现了很奇怪的一点，大孽在靠近男孩时就会变得兴奋，仿佛遇见了生死仇敌似的。
　　“大孽是蝴蝶的天敌，这是系统确认的特殊能力，难道说眼前这个小屁孩跟蝴蝶有关？”
　　“一年前他就守在这里，说明他可以自由在地下活动，这孩子问题很大啊。”


第382章 蝴蝶的罪
　　死楼地下和地上有一个最大的区别，那就是楼层当中飘散着淡淡的黑色雾气，这里任何一件物品上都沾染着死气，散发出臭味。
　　地下四层楼道里的灯似乎坏掉了，但是却并不显得太黑，远处住户的门缝处依稀透着微光。
　　在昏暗的长廊里，那一点点光亮算是唯一能让人心安的东西了。
　　韩非牵着男孩的手，两人看着就好像热心路人帮助迷路孩子回家。
　　实际上，一个手掌虚握随时准备抽刀，另外一个灵魂深处的恶意正在慢慢涌出。
　　眼看着韩非越走越远，电梯里的男学生也带着萤火和莱生跟了出来。
　　“韩非，等等我！”男学生在后面高喊，但是韩非却好像有意在跟他们保持一个安全的距离。
　　地下楼层当中，家家户户房门两边都张贴着白色对联，门心上画着一个类似于小孩的怪物，他长着一张无比天真的脸，身上穿着一件色彩斑斓的衣服。
　　“你家附近有没有什么特别的东西？我们这样找也不是个办法。”韩非控制着自己的速度，既不离男学生太远，也不完全消失在他们的视线当中。
　　男孩低着头，想了好久才开口：“我家住着爸爸和妈妈......还有一个大衣柜。”
　　“没了吗？”韩非并不是真心在询问男孩，他其实早就发现了男孩的另外一个用法。
　　慢慢停下脚步，韩非看见了旁边一扇半开的房门，地下四层有很多类似的房间，这里似乎是追魂人居住的地方。
　　“你看看这是不是你家？”推开房门，韩非温柔地将男孩推入屋内，见他没有触发什么东西后，韩非才进入其中。
　　房间客厅收拾得整整齐齐，茶几上摆着新鲜的水果，就好像是准备招待什么客人一样。
　　“地下的房间怎么比地上的房间还要正常？”也许是因为没有什么鬼怪的原因，这屋子里连一丝阴气都没有，看着就跟现实当中的房间一样。
　　看着茶几上色彩鲜艳的水果，韩非慢慢靠近，他还是第一次在深层世界见到真正的水果。
　　伸手想要将其拿起，可韩非的手还未触碰到果盘，水果鲜艳的外皮就开始脱落，里面爬出了好几只虫子。
　　鲜艳美丽的果盘就像是一个虫子的温床，看着漂亮，真要靠近便有可能被毒虫咬伤。
　　一进入屋内，男孩的表情就明显变得不太一样了，他习惯性地佝偻着背，谦卑得像一条捡来的狗。
　　似乎是害怕自己踩脏地面，男孩沿着墙角慢慢靠近卧室房门。
　　他把自己的手在衣服上蹭了蹭，然后才敢抓住卧室的门把手，将卧室门打开。
　　浓浓的香水味从屋子里飘出，卧室很大，装修得也非常豪华，其中最吸引人注意的是一张大床和一个加厚的大衣柜。
　　大衣柜正对着床，躲在衣柜里可以清楚看到床上的一切。
　　男孩后背贴着房门，他有点不敢进入这屋子，最后还是被韩非推了进去。
　　“似乎只是一个很普通的房间？”韩非扫视屋内，盯着房间里的所有物品，地上铺着地毯，床边是一个大的化妆镜，床头有一台投影仪，屋子角落还有一个微型酒柜。
　　能够看得出来，生活在这里的小夫妻很注重生活品质。不过他们虽然注重生活品质，但可能是因为家里确实不富裕的原因，他们只能先把外表弄得豪华上流一些。
　　在韩非打量屋内物品时，小男孩却走到了衣柜旁边，就好像衣柜当中有什么东西在吸引着他一样。
　　“要不要打开看看？”韩非在一旁怂恿，男孩最终抓住了衣柜的门。
　　小手缓缓将衣柜打开，一股刺鼻的臭味从衣柜中涌出，直接盖过了满屋的香水味。
　　奇怪的声音在衣柜里响起，淡淡的黑雾消散之后，韩非发现衣柜当中关着一个被毁容的小男孩。
　　那孩子年龄和韩非身边的男孩差不多大，但是脸却严重畸形，手脚浮肿，根本无法依靠自己的力量爬出衣柜。
　　看到这瘆人的场景，韩非皱起眉头，他还在衣柜当中发现了几张照片。
　　第一张照片上的男孩很可爱、很正常，眼中带着对一切的好奇和憧憬，身上有种生命的灵动和美。
　　第二张照片里还是同一个男孩，可是他的表情已经变得呆滞，止不住地流泪，手脚似乎被注入了什么东西，比起生命，他好像更像是一件物品。
　　第三张照片已经认不出那个男孩了，他的身体和脸完全变了形状，连哭泣也停止了。
　　“一个这么可爱的男孩，一步步变成了这样？”
　　韩非从物品栏里取出血色纸人，想要将男孩从衣柜里救出，但是他刚一靠近，那孩子的身体表面就开始龟裂，一条条黑色血管仿佛藤蔓一样缠到了他的心上，只要孩子离开衣柜，那些血管就会炸裂开来。
　　衣柜里男孩的皮肤已经变得近乎透明，能够清楚看到他的身体当中不是血肉，而是包藏着一个正在慢慢膨胀的噩梦。
　　韩非停在原地，没敢轻举妄动，旁边的小男孩却主动跑了过去。
　　也不知道他是出于好意，还是故意的，他伸手想要将衣柜里的男孩拽出来。
　　结果黑色血管直接在男孩身体内炸裂，原本丑陋畸形的男孩变成了一团黑色的记忆。
　　那记忆完全是由他的痛苦构成，自己在扭曲交织，似乎是想要融合成一个噩梦。
　　这是一种非常少见的情况，属于孩子的噩梦炸裂开后，慢慢被衣柜吸收。
　　柜子里散发出的臭味更浓了，其中那孩子生活过的所有痕迹都成为了衣柜的一部分。
　　男孩似乎没想到会发生这样的事情，他一副被吓坏的样子。
　　“这孩子好阴险啊。”韩非没能救下那个孩子，他把衣柜里孩子留下的三张照片收了起来。
　　人已经死了，总不能把他的照片还留在他最痛恨的地方里。
　　手指触碰到照片时，韩非脑海里传来系统提示。
　　“编号0000玩家请注意，你已成功发现死咒任务的隐藏任务物品——蝴蝶的扭曲恨意之一。”
　　“这照片中蕴含着蝴蝶的恨意？那畜牲是把自己曾经遭受过的事情，在别的孩子身上重现了吗？”
　　收好照片，韩非退出房间之后，望着地下走廊上的一个个房间，突然有种不寒而栗的感觉。
　　他试着再次打开一扇房门，地下所有房间的建筑布局和家具摆放位置好像都完全一样，似乎是根据同一个人的记忆形成的。
　　更让他感到心惊的是，这房间的卧室里也有一个巨大的衣柜。
　　推开柜门，失去了行动能力的男孩，穿着一件小女孩的花衣服，脸部已经完全畸形。
　　他们都失去了正常的意识，就算是感受到疼痛，也无法清晰地表达出来。


第383章 狂笑韩非
　　连续进入了几个房间，眼前的一切让人心惊。
　　所有房间布局完全一样，每个衣柜当中都关着一个男孩，从照片来看，蝴蝶筛选孩子的标准很简单。
　　长相一定要好看可爱，符合它那对禽兽父母的审美要求，其次生前一定要幸福。
　　柜子里面的照片记录了男孩一步步的变化，从人到怪物只需要一个衣柜。
　　“蝴蝶这么做仅仅只是为了发泄自己的恨意？”
　　贴在衣柜上的照片象征着蝴蝶的扭曲恨意，这恨意当中也包含着嫉妒，不过韩非觉得事情并没有那么简单。
　　蝴蝶的特殊能力和噩梦有关，他可以进入活人的噩梦，然后通过噩梦一步步影响现实。
　　当满足某些条件之后，还可以将活人的意识通过噩梦拽入深层世界当中。
　　这个能力本身非常恐怖，蝴蝶能够获得这能力也跟他童年的遭遇有关。
　　韩非接受回魂夜任务时，曾获得过系统的提示，其中有一段话简单地讲诉了蝴蝶的过去。
　　它在被自己亲生父母抛尸的过程中，内心的恨意和怨念似乎已经到了一个难以想象的地步，它的意识坠落入了噩梦，遇见了一些特别的东西，它的改变也是从那个时候开始的。
　　世界上少了一个被虐待的小孩，多了一个长出了血肉翅膀的梦魇。
　　死楼地下四层所有衣柜里都囚禁着一个男孩，蝴蝶把自己经历过的痛苦施加在了无辜者身上，让自己的恨意充盈孩子们的大脑和意识，然后就像韩非刚才看到的一样。
　　等那些孩子达到极限之后，他们的意识会碎裂开成为新的噩梦，融合进衣柜当中。
　　“蝴蝶在不断制造新的痛苦和噩梦，他似乎可以从中提取到力量。”
　　韩非扭头看了一眼旁边，那个可以在四楼自由行动的孩子依旧满脸无辜和迷茫，他很自然地牵着韩非的手。
　　小小的手掌仿佛牛奶似的，光滑白嫩，他的脸蛋也没有任何瑕疵，这孩子和衣柜里那些已经变成怪物的小孩形成了鲜明反差。
　　韩非其实已经对这个小孩产生了杀意，他清楚记得在进入第一间卧室时，就是因为这个孩子，导致衣柜里的男孩提前化为了噩梦。
　　那么可爱的一双手，在无人的角落里却不知道造过多少杀孽。
　　“四楼的房间已经快要看完了，你家好像并不在这一层。”
　　韩非来到了楼道拐角，通往下一层的楼梯被黑色的隔板挡住。
　　那些挡板上长着一些很奇怪的纹路，不像是金属，也不像是木材，有点像是什么东西的外壳。
　　淡淡的死意混在灰雾里，从挡板缝隙飘出，死意的源头还在地下更深处。
　　楼道无法走，韩非只能带着男孩回去乘坐电梯。
　　男孩本身对电梯有些抗拒，他似乎很讨厌密闭的空间，似乎是有什么心理阴影。
　　韩非牵着对方的手，算是强行将男孩带到了电梯上。
　　跟离开时相比，电梯壁上冒出了细密的红色花纹，伴随着轮轴转动的声音，这台老式电梯开始继续向下。
　　地下五层，地下六层......
　　韩非他们仿佛乘坐着电梯被沉入了深海，那种窒息感愈发强烈，电梯轿厢也开始慢慢扭曲，好像被什么东西挤压得变形。
　　没人知道死楼地下到底有多少层，韩非望着显示屏上的数字，心里想着的却是另外一件事。
　　如果说每一层每个房间的柜子里都藏着一个男孩，那蝴蝶在这十几年的时间里到底把多少孩子的意识骗进了死楼里？
　　仅凭这一点，蝴蝶就罪无可恕。
　　电梯下降的速度逐渐变慢，显示屏上的数字变为负七时，电梯轿厢已经明显变得不规则，缝隙处渗出了血液，好像还未干的红色油漆，一边流淌，一边凝固。
　　“嘭！”
　　轿厢震动，在韩非都感觉自己快要无法呼吸的时候，电梯终于停了下来。
　　电梯门朝着两边打开，带着死意的黑雾直接涌入电梯当中。
　　男学生护着萤火和莱生，他们三个都受到了黑雾的影响，瞳孔中浮现出一丝死意，身上的死咒也有被触发的迹象。
　　“我感觉脑袋快要炸开，我们不能再向下了。”
　　牙关紧咬，男学生搀扶着萤火，用身体护住莱生，他生前都没有这么照顾过别人。
　　“我不知道怎么让这个电梯向上，如果你们无法再往下走，那就在这一层等着我吧。”韩非的话让男学生不知道该怎么回答，一个活人是怎么在这样恶劣的环境中支撑下去的？
　　韩非牵着小男孩的手，走出电梯，他们两个至少从表面上看没有发生太大的变化，似乎黑雾不能带给他们什么影响。
　　小男孩是真的就仿佛出生在黑雾中一样，早已习惯了一切。韩非则是因为后背上冒出了一个个血色文字，金生留下的怪谈“祝福”正在帮助韩非抵挡黑雾。
　　韩非也不知道自己能够撑多久，他现在只想要尽可能地去接近真相。
　　地下七层要比四层大很多，墙壁也能看到明显的纹路，构成死楼地下建筑的不是砖石，而是一种类似于虫茧的东西。
　　韩非盯着那纹路，他总觉得有些眼熟：“这墙壁上的纹路和人蛹上的纹路有一点相似，难道说整个死楼都是一个蛹？可一个蛹为什么会散发出这么恐怖的死意？”
　　要知道，死楼地下埋藏的死意能够困住不可言说的歌声，那散发出死意的东西肯定也是不可言说的存在！
　　“死楼只是E级地图，存在恨意就已经够离谱了，应该不会有不可言说的东西。”系统对任务的等级划分是有一定根据的，就算有出入，也不会太大。
　　手指抚摸墙壁上的纹路，韩非随手推开了旁边的一扇门。
　　屋内布置依旧和地下四层一样，整个地下的所有房间都是按照同一个人的记忆构建的。
　　直接进入卧室，韩非看着那巨大的衣柜，他还没有靠近，衣柜里竟然传出了轻微的哭声和求救声。
　　眉毛轻轻一挑，韩非见过很多衣柜，但是里面的男孩大多都已经失去了感官，别说开口交流，就是表达自己的痛苦都做不到。
　　一把将衣柜打开，堆放着各种脏衣服的柜子里飘散出浓浓的黑雾，等到雾气和臭味消散，一只伤痕累累的手在柜子里抬起。
　　“杀了我，求求你杀了我。”
　　衣柜里的声音在求死，他似乎早已放弃了挣扎。
　　“你别着急，你能听见我的声音吗？”韩非看到了衣柜中的孩子，他的眼睛似乎因为太久没有睁开，粘黏在了一起，脸部严重畸形，只能勉强看出一个人的样子。
　　“声音？我没有听过的声音？”那个模样凄惨的孩子拥有和年龄不相符的成熟，他挥动双手，刚想要再说些什么。
　　跟着韩非的小男孩就跑了过来：“这个小哥哥竟然会开口说话？”
　　天真无邪的语气，打心里发出的疑惑，但是男孩的声音被柜子里那孩子听到后，对方瞬间崩溃。
　　他似乎已经知道了自己的下场，朝着衣柜外面高喊：“去最下面一层！求求你一定要毁掉那里的心！那颗已经死掉的心！毁掉它，大家才能获救......”
　　黑色的血从那孩子嘴里涌出，他还算健康的耳朵和嘴巴被血污堵死，什么都说不出来了。
　　“心......”
　　本就伤痕累累的手臂无力垂落，衣柜里的孩子眨眼间就被衣柜吸收，柜子里只剩下他曾经的照片。
　　“楼层越往下，困在衣柜里的孩子意识就越强大？”
　　韩非默默地收起衣柜中的照片，没有人能够通过表情猜到他在想什么。
　　旁人看到他现在的样子，可能会觉得他在惋惜衣柜里那个孩子的死亡，实际上他正在脑海中模拟如何杀死身边的小孩。
　　脑子飞速运转，在很短的时间内，韩非就构想了十几种方案，但每当他想要动手时，大孽藏身的手臂就会传来刺痛，似乎是在告诉他，现在动手，死的一定是他自己。
　　“这个小男孩到底是什么情况？它是蝴蝶的童年吗？算了，不管怎么说，它现在似乎还没有杀死我的打算。”
　　韩非将地下七层走遍，被囚禁在这里的孩子验证了他之前的猜测，七层的孩子普遍比四层的孩子强大，这种强大是心灵和精神层面的，他们意识消散后产生的那一团仿佛噩梦具象化的黑色记忆也比普通孩子恐怖。
　　“照这样来看的话，地下更深处，说不定还有更多可以交流的孩子。”
　　韩非的心里重新燃起了一丝希望，他让男学生带着萤火和莱生留在地下七层，自己和男孩继续向下。
　　无法退出游戏，已经被逼到了绝路，没有什么可以失去的韩非，不再畏惧任何东西。
　　“获得《完美人生》之前，我也不是没有想过死亡，但现在天天在生死边缘徘徊，反倒是有些眷恋人间了。”
　　牵着小男孩的手，韩非看着缓缓关闭的电梯门，再往下他可能真的会死，但他还是选择这么去做了。
　　“现在已经是最好的机会了，管理者还未回魂。我需要面对的，仅仅只是这个孩子罢了。”
　　蝴蝶和韩非的实力完全不对等，但是韩非很擅长借力。
　　现实里的蝴蝶被警方全方位追踪围捕，其主意识被黄赢拖住，按理说就算如此，蝴蝶也没有任何后顾之忧，他在死楼留下的后手足以应对不可言说的存在，但万万没想到，韩非竟然真的给它引来了一个不可言说的歌声。
　　电梯显示屏上的数字在不断变化，电梯轿厢也发出不堪重负的声响，在数字变为负九的时候，黑雾仿佛已经化作了海。
　　这个楼层就连追魂人存在的痕迹都看不到了，周围只有死意，浓郁到无法化解的死意。
　　电梯轿厢如同被外力挤压，边缘已经变形，电梯里的韩非也并不好受。
　　他身上金生留下的血字正在一个一个破碎，预言的未来好像被死意强行改写。
　　韩非的身体已经出现了一种下沉的感觉，死意浸泡着五脏六腑，涌入了他的大脑，钻进了他的眼眸。
　　无论何时都蕴藏着一丝光亮的眼睛正在慢慢变得血红，死意似乎在改造着韩非的身体。
　　金生留下的血字仿佛最终还是无法阻拦死意，但那些文字在破碎的最后时刻化为了一条浅浅的锁链钻进了韩非的身体，似乎是锁住了他的心口。
　　在死意侵入的时候，韩非身上有三个地方开始出现病变，他现在就像是那些被关进衣柜里的孩子一样。
　　三个病变的部位代表着三个不同的死咒，韩非自己都不知道他是什么时候中招的。
　　大脑竭力回想，可疼痛已经从那三个地方传来。
　　他胸口心脏那里血管外凸，一个浅浅的死字悄然浮现，不过这个死字被金生的锁链拦住，无法钻进他的心里。
　　接着是大孽藏身的手臂，他的掌纹扭曲成了一个死字，骨骼被一点点扭碎，从指尖一直到大孽躲藏的地方才停止。
　　前两个死咒被金生的诅咒和大孽暂时阻拦，但最后一个死咒却没有任何东西干涉。
　　韩非的后脑传来剧痛，就好像有一根钉子想要刺入，他无法看到自己后脑发生了什么，只是隐约感觉自己的记忆被搅乱了。
　　“你在没有进入死楼之前，我就已经对你下咒，死咒的内容是你进入死楼就会死！”
　　脑海里传来一个陌生的声音，韩非过去经历的一切事情全都沾染上了死意，没有任何光亮。
　　接触了《完美人生》后，变得色彩斑斓的脑海，重新变成了绝望的黑色。
　　韩非的意识随着那电梯一起坠落入深海！
　　电梯轿厢被死意压迫，不断变形，向内凹陷，韩非自己的意识也被黑色的脑海淹没。
　　无法呼吸，连手指都动弹不得，韩非感觉自己要被完全碾碎的时候……
　　黑色的脑海里开始飘出红色的血，最初只是一滴、两滴，但慢慢就变成了大片的红。
　　“我无法看清楚的东西终于要出现了吗？”那陌生的声音似乎隐藏在死咒当中，“去掉了善与恶的束缚，挣脱了童年记忆的枷锁，让我看看你脑海里到底藏着一个什么东西！”
　　陌生的声音中带着一丝急迫，三个死咒同时爆发，想要彻底击垮韩非的意识和身体。
　　韩非脑海里的记忆九成已经变成了黑色，但剩下的那一成却怎么都无法改变，那一片沉在脑海最深处的记忆完全是红色的，其中每一个场景都滴着血。
　　在死咒的压迫之下，猩红的记忆里传来了一个笑声。
　　起初声音很小，渐渐地那笑声开始变大，变得失控，变得疯狂。
　　所有血红色的记忆拼合在了一起，那些滴着血的碎片组成了一个破旧的孤儿院，其中困着一个狂笑的疯子！
　　没人知道他到底经历过什么，只知道他不断地笑着，狂笑着。
　　“这就是真正的你吗？让我来帮你取下虚伪的面具，让我来看看你和我是不是同样的人？让我来看看你有没有资格成为我回魂的身体！”
　　电梯显示屏上的数字在飞速变化，电梯轿厢内的空间越来越小，更加浓郁的死意开始催动死咒。
　　变成了黑色的表层脑海向下压去，狂笑的疯子似乎也在期待着什么，可惜不管死咒如何烙印入身体，疯子所在的孤儿院就是无法被打破。
　　那深红已经超越了死亡的黑色。
　　死咒反复冲撞，但就是无法夺取韩非脑海中最关键的一片记忆。
　　隐藏在死咒中的声音逐渐变得暴躁，双方在脑海中僵持，直到黑色的记忆脑海中翻起浪花，韩非灰暗人生中少许的光点亮了起来。
　　第一次和魏有福对话，看到小八在养人间的花，协助孟长喜抓住了孟长安，把明美招魂进入幸福小区交给应月，畜牲巷血肉工厂里不顾一切地一跃，与无数同行人一起拿起那把刀......
　　记忆的光点慢慢变多，在黑色的脑海中闪耀。
　　韩非混乱的大脑终于找回了一丝神智，他的手臂在空中挥动，五根手指用尽全力狠狠握住了什么东西！
　　“往生！”
　　璀璨的刀光如同燃烧的火焰，瞬间划亮了死意构成的海洋，他几乎没有任何犹豫，将人性的刀锋斩向自己后脑最疼的地方。
　　光华散落，似乎有什么东西被斩开，但是却又感觉不到疼痛。
　　韩非脑海中的记忆光点越来越多，死咒浸染的黑色脑海慢慢被血色占据。
　　死咒中那个陌生的声音消失不见了，它没有彻底占据韩非的脑海，但是却将韩非脑海里的血红色记忆释放了出来。
　　狂笑声从脑海深处发出，却在韩非耳边响起，就好像他自己身后还一直跟着一个狂笑的他。
　　睁开眼睛，韩非眼角在流血，他看了一眼四周。
　　电梯已经完全不成样子，那个小男孩昏倒在地，他原本俊俏可爱的脸上长出了尸斑。
　　此时电梯已经停止，显示屏上没有数字，韩非也不知道自己到了第几层。
　　他顺着打开的电梯门朝外面看去，种满了红色花朵的地面上散落着一个巨茧的碎片。
　　那些碎片上刻印着人脸，携带着最深的恶意，笼罩了整个死楼小区的黑雾就是从这些巨茧碎片上散发出来的。


第384章 噩梦之心
　　“一个破碎的虫茧？”
　　看着血色花海上那巨大的虫茧碎片，韩非眼中有些疑惑，在死楼地下最深处似乎已经有一个东西破茧而出，完成了蜕变。
　　“蝴蝶的实力应该仍旧处于恨意这个阶段，但虫茧碎片散发出的气息已经是不可言说级别的了。”
　　“这不是蝴蝶的虫茧！”
　　虫茧散发出的死意包裹住了死楼小区，也正因为死意的存在，所以这个小区才被命名为死楼。
　　靠近身前的花朵，鲜艳的花瓣上残留着死意凝聚的露珠，韩非抓着往生屠刀站在电梯门口，他本身很抗拒进入那片花海，但是他的身体里却有两个声音在不断催促着他。
　　其中一个是大孽，隐藏在韩非手臂上的大孽彻底兴奋了起来，它似乎已经无法控制自己身体上的尖刺，导致大片魂毒渗透进韩非的血液里，和死咒化作一团。
　　另外一个则是那疯狂的笑声，蝴蝶的死咒打碎了韩非脑海里的某些东西，狂笑声一直在他的耳边回荡。
　　“既来之则安之。”韩非拖着地上昏迷的男孩，走出电梯。
　　鞋子踩在花朵之上，仿佛是踩在了血肉当中，浓浓的死意飘散在四周，韩非感觉自己好像漫步在海底一般。
　　“地下七层衣柜里的孩子让我去毁掉一颗心，这片花海那么大，怎么才能找到那颗心？”
　　凌晨四点四十四分管理者就会回魂，韩非还准备去破坏回魂仪式，他根本没有时间去寻找什么心脏。
　　耳边的狂笑声让他心烦意乱，他走出几步后就会扭头看看四周，总感觉有个人就趴在自己的脑袋后面。
　　“算了，还是交给大孽吧，它和蝴蝶都是从人蛹里钻出来的，应该能感知到一些东西。”
　　眼前的场景让韩非想到了保安公司地下的尸坑，只不过死楼下面的花海要比尸坑大了差不多十倍，一眼看去，昏暗的地下满是鲜红的血花。
　　抬起大孽藏身的手臂，韩非利用大孽的本能在花海中走动。
　　他爬上了一个高坡，向下看去时，韩非整个人都傻了，脸色也变得很差。
　　露在花海上方的巨大虫茧碎片只是整个虫茧的极小一部分！真正破残的茧埋在花海之下！
　　站在高处能够清楚看到，刻印了无数张人脸的巨茧从中间撕裂开，依稀能看出它原本的样子。
　　这是一个人形虫茧，它碎裂的四肢和头颅都和人很像，那庞大的躯壳直接支撑起了小区当中的四栋死楼。
　　如果仅仅只是这些，韩非也许会觉得震撼，但他的脸色绝对不会发生改变。
　　在碎裂虫茧庞大的躯壳内部，挂满了孩子，他们的身体和头顶花朵的根茎连接，部分皮肤已经模糊虚化。
　　更让韩非感到后背发凉的是，很多孩子的表情不时还会发生变化，就好像他们正在做一个漫长的噩梦一样。
　　“我的天......”
　　蝴蝶收集了很多孩子们的噩梦，那些噩梦中蕴藏着他们的情绪和记忆，成为了血花的肥料。
　　“每一朵血花，对应着一个孩子？”
　　耳边的狂笑声变得更加刺耳，更加凄凉，更加的疯狂。
　　韩非感觉自己的身体似乎被人推了一把，他拽着旁边昏迷的小孩从高处跳下。
　　手掌扯着血花的根茎，韩非近距离看着虫茧上的人脸和那些悬挂在虫茧内部的孩子，他现在有些明白蝴蝶塞进厉鬼身体里的虫蛹，为什么要叫人蛹了。
　　那东西看似是虫子，其实是人心里的脏东西，想要人蛹破茧，就要吸取所有和人有关的情绪、记忆。
　　“这个虫茧是怎么长到这么大的？”
　　向下爬去，韩非抓着那一个个孩子的手臂，踩着他们的噩梦，爬向谷底。
　　抬头向上看，魔鬼居住的深渊也就不过如此了，血花遍地，崖壁上挂满了重复着噩梦的孩子。
　　看到这些，韩非不由得想起了系统在回魂夜任务发布时，给自己的任务提示。
　　“坠落入噩梦的谷底，梦魇和魔鬼盯着一言不发的我，它们奇怪我为什么不挣扎求救？我奇怪它们为什么会问这样的问题？”
　　“难道这世界上，并不是每个孩子都像我一样吗？”
　　“从出生就被关进茧房，到最后长出了翅膀？”
　　这几句话联系到现在这个场景，韩非真的惊了。
　　“提示里噩梦的谷底就是这虫茧深处？”
　　“蝴蝶应该是因为某种原因来到了这里，就像是悬挂在旁边的其他孩子一样，不过它和那些孩子不同，它被魔鬼和梦魇改造成了一个全新的怪物。”
　　“这碎裂的虫茧就是蝴蝶诞生的地方！”
　　想到这里，韩非却更加地疑惑了，虫茧和蝴蝶无关，在蝴蝶诞生之前虫茧就已经出现了。
　　那从这虫茧里爬出来的会是什么东西？又是谁把那么多孩子的噩梦挂在了这里？
　　“蝴蝶一直想要创造出同类......”韩非突然冒出了一个让他不寒而栗的想法：“会不会蝴蝶在很早以前就成功了？现在活跃的蝴蝶只是一个替罪羊？”
　　盯着被撕裂的虫茧，感受着那上面浓郁的死意，这仅仅是一具撕裂开的躯壳，散发出的气息就已经超过了恨意。
　　韩非想要停下来思考，但是大孽和狂笑声却不让他安宁，魂毒顺着手臂滴落，刺痛和魂毒抗性增长的提示音不断钻入脑海。
　　继续往下，巨型虫茧最下面似乎有人正在交手，恨意搅动了黑雾。
　　慢慢靠近，韩非在看到对方时，眼中露出了一丝惊讶。
　　“庄雯？”
　　一号楼的跳楼鬼融合完所有意识之后，直接进入了四号楼，她想要杀死自己的父亲。
　　韩非一直没在四号楼里见到对方，没想到庄雯竟然跑到了这里。
　　黑雾不断汇聚到庄雯身边，她所在的地方就是黑雾漩涡的中心。
　　庄雯似乎是想要毁掉这里，但黑雾将她死死压制。
　　在这地方实力越强，越会被黑雾针对。
　　不过仔细想想，实力弱的怨念，根本走不到这里就会被死意压垮。韩非这种完全属于异数，一个活人却拥有大孽，还获得了大型怨念的祝福。
　　“大量黑雾逸散而出困住了歌声，残存下来的死意还能压制一个接近恨意的存在？”
　　如果没有歌声和庄雯，韩非要面临的死意绝对是现在的好几倍。
　　靠近庄雯，韩非本来想要看看能不能和庄雯沟通，但距离近了才发现庄雯已经被完全被恨意支配。
　　正常恨意级别鬼怪可以完全驾驭内心的恨，但庄雯的情况却正好相反，第一次突破恨意失败的她，现在身上的恨意越来越浓烈，韩非如果再往前走可能也会被她攻击。
　　“算了，先去看看大孽到底想要什么东西吧。”
　　韩非在大孽的指引下，开始在噩梦的谷底走动。
　　他看着两边那些孩子们的噩梦，心里有种莫名的不舒服，耳边的狂笑声似乎也减弱了一些。
　　也不知道走了多久，最终韩非停在了一个很不起眼的角落里。
　　这个地方和整个噩梦谷底没有任何区别，也看不出任何的不同，可大孽偏偏就想要来这个地方。
　　轻轻拨开被根茎穿透的孩子，韩非在大量血花深处看见了一个破旧的神龛。
　　“神龛？又是神龛？”
　　韩非现在对神龛有些抵触，他之所以会提前进入死楼，就是因为自己打开了幸福小区门口的神龛，导致歌声直接发狂，一路把他追到了死楼里。
　　“噩梦谷底，血花深处，包藏在碎茧里的神龛会住着什么神？”
　　眼前的神龛被血花覆盖，四周满是孩子的灵魂，韩非内心有些纠结，他真的害怕神龛，但却又想要拨开那些血花，看看神龛里到底有什么？
　　这就跟眼前有一个未知的红色按钮，特别想要去按几下试试一样。
　　手臂中的大孽已经彻底兴奋，血红色的纹路从手臂蔓延到了韩非心口，它在不断催促着韩非。
　　“你这孩子天天唆使我去作死。”
　　韩非拨开孩子的灵魂，钻进了这个不起眼的角落。
　　如果不是有大孽，根本没有人能发现神龛。
　　随着距离越来越接近，大孽的反应也越来越强烈，它身上的血色纹路渐渐扩展到了韩非的全身，灼烧着韩非的皮肤。
　　虫茧深处的神龛和幸福小区的神龛不太一样，年代似乎要更加久远，盖在神龛上的黑布早已腐烂。
　　深吸一口气，韩非拿出往生刀斩碎了神龛外面的血花，他弯下身体朝着神龛当中看去。
　　“编号0000玩家请注意！点亮神龛失败！每一个神龛背后都隐藏着不同的‘神’，随意打开神龛可能会直接要了你的命！”
　　脑海里出现系统提示的同时，韩非也看到了神龛里的东西。
　　那是一颗残破的心脏，这心脏四周是密密麻麻的细小血管，那些血管和花朵的根茎连接，不断从无数孩子的灵魂里抽取噩梦。
　　这颗心散发着浓浓的臭味，它好像已经死去了很久，但仍没有停止跳动。
　　“它就是整个死楼所有死意的源头？”
　　大孽十分地兴奋，它越是兴奋，韩非距离死亡就越近，这是它的天赋之一。
　　“直接斩碎它？”
　　握紧了往生屠刀，韩非盯着神龛当中破碎的心，他仿佛重新回到了血肉工厂里。
　　往生屠刀铸刀成功后，用来祭刀的是蜘蛛的恶之心，现在他要来斩碎的是一颗跟蝴蝶关联很大的心。
　　也许当初斩碎蜘蛛的恶之心，就是蜘蛛计划好的事情，似乎只有这样才能让往生刀出现。
　　没有犹豫，韩非脑中回想着他在死楼经历的一切，回想着蝴蝶犯下的那些罪，回想着受害者经历过的所有痛苦和绝望。
　　双手握住屠刀，慢慢抬起，他要将往生屠刀的特性发挥到极致！
　　一道道人影出现在韩非的身后，他们和韩非一起握住了刀柄。
　　璀璨的刀锋瞬间出现，美好、希望、人性中最耀眼的品格被韩非握在手中，随后所有的人一起向下劈砍！
　　血花凋零，如同根茎般的血管被扯断，韩非的屠刀劈开了神龛，斩落在了那颗腐臭的心上！
　　深层世界从未有过的刀刺入了那颗心，几乎就在一瞬间，韩非感觉神龛里面有一双眼睛睁开，他连那是什么都没有看到，身体已经飞出去了很远。
　　握着往生刀的双手满是鲜血，朝向神龛方向的胸口、脸颊和小腹血肉模糊。
　　往生刀确实斩入了那颗心，斩碎了黑色的心痂，但是神龛里的东西反应太过迅速。
　　手臂失去了知觉，扭头看去，韩非发现身上的血纹已经消失不见，大孽似乎从他的身体当中离开。
　　望向神龛，比之前体型缩小了好几倍的大孽，此时正趴在那颗残破的心上，它顺着韩非斩出的那个新鲜伤口，开始啃咬神龛中供奉的心！
　　和四周那些血花根茎相互连接的血管开始颤抖，悬挂在虫茧巨壁上的孩子灵魂摇晃挣扎，就好像正在做噩梦的人快要被吓醒了一样。
　　震动不断向外传递，黑雾如同海啸般拍打着虫茧碎片。
　　“那颗残破的心绝对不是死楼现在这位管理者的，这东西到底属于谁？”
　　韩非生命值几乎清空，午夜屠夫的职业天赋触发，他根本没有迟疑哪怕半秒钟，用比刚才更快的速度后撤，但已经迟了。
　　整个噩梦谷底出现大动荡，原本一直支撑着死楼的根基出现了问题！
　　小小的神龛和整个虫茧为一体，血花组成的海洋向内倾轧，韩非眼看着就要被活活碾压成碎末的时候，一道红色的巨影包裹住了他。
　　韩非心有余悸地朝旁边看去，跳楼鬼庄雯的眼中燃烧着恨意的黑火，那熊熊大火正在灼烧着一个小女孩的灵魂。
　　女孩似乎代表着跳楼鬼仅有的理智，当那女孩无法承受恨意大火灼烧之时，也就是庄雯再次失控的时候。
　　“往上逃！路在上面！”韩非高声叫喊，可是庄雯却一点要离开的意思都没有。
　　这个眼中燃烧着恨意黑火的女人，似乎终于找到了可以发泄恨意的东西，在这种情况下开始对那神龛发动攻击。


第385章 回魂开始！
　　一个人遇到的所有幸运，可能都是因为他无意间对别人的善待。
　　韩非此时能够被庄雯护住，完全是因为在一号楼时，他帮助庄雯摆脱了蝴蝶的操控。
　　即使被恨意烧灼着过去，庄雯依旧在无意识中保住了韩非的命。不过两者之间并没有更深的关系，韩非也无法通过自己的话语去影响庄雯。
　　现在已经是千钧一发之际，庄雯却没有想着逃走，而是把全身的恨意聚集在一起，对准那神龛狠狠砸去！
　　破旧的神龛上流出了血，古老的血迹散发出了浓郁的恶臭，一根根血管断裂，无数血花在半空中凋零。
　　神龛中有一股非常恐怖的力量在苏醒，它和整个虫茧碎片似乎是一体的，能够调动这血花海洋和噩梦谷底的所有东西。
　　密密麻麻的血管从花海中深处，以神龛为中心交织成了一张巨大的网。
　　层层叠叠，庄雯和韩非全部被包裹在了里面。
　　在庄雯不断进攻下，神龛表面出现了裂痕，一个接近恨意的鬼还无法完全毁掉神龛，这也让韩非对不可言说的存在有了新的认识。
　　不过庄雯的攻击也并非完全没有影响，至少她给大孽创造了一个非常好的进食环境。
　　趴在那颗心上的大孽似乎已经吃下了部分的心，它把心里流淌出的血液喝进了自己的肚子里。
　　要知道为了供养神龛里的心，巨茧内壁上悬挂了无数孩子的噩梦和灵魂，那颗心里的每一滴血都蕴藏着最深的恐惧和噩梦。
　　“大孽可能在进入死楼的时候就感知到了这东西，它一直躲在我的手臂里，就是为了不让这东西发现，直到我接近神龛的时候，它才突然从我的身体里跑出。”
　　大孽把韩非当成了自己的衣服，这个宠物看着黑不溜秋憨厚老实，实际上要比自己主人想象中狡猾很多。
　　“蝴蝶和大孽似乎都是从人蛹里爬出来的，只不过蝴蝶偏向于人的一面，大孽更偏向于非人的一面，它俩本是同源，对某些东西的追求和渴望应该也是相似的。”
　　局势已经脱离了韩非掌控，他能做的就是打开物品栏，把徐琴送给他的，仅剩的猪心给吃掉。
　　治愈系游戏里都是这么快速恢复体力的。
　　神龛里面大孽在啃咬着心，神龛外面庄雯在疯狂进攻，弥散在四周的黑雾已经暴走，头顶的楼层出现大量裂痕，宛如血管一般的根茎扎进死楼建筑当中。
　　以前是神龛中的心在维持死楼，现在它反过来开始从死楼当中吸取某些东西。
　　受到伤害之后，神龛所代表的不可言说睁开了眼睛。
　　地下楼层一层层崩塌龟裂，黑雾如同气浪和漩涡，在某一种力量的驱使下，一步步将神龛从地下最深处托起。
　　沉睡在死意深处的“神”，似乎要重见天日。
　　噩梦之心里出现了一个陌生的声音，它念着无人能够听懂的话语，死掉的心在神龛里重新开始跳动！
　　......
　　在死楼地下最深处发生变故的同一时间，四号楼顶层的4244房间里传出了魂铃晃动的声音。
　　这声音似乎预示着什么东西，最开始魂铃声只在4244房门口响起，紧接着顶楼所有房间都响起了铃声，慢慢地魂铃声在整栋楼内响起。
　　“奶奶，现在还不到四点四十四分，我还想要多跟大家在一起呆会。”
　　普通的餐桌旁边，坐着一个扎着马尾的小女孩，她小脸胖嘟嘟的，笑起来的样子很好看。
　　“奶奶也想要多陪你们一段时间，但时候已经到了。”一位老太太从木质餐桌旁边离开，她进入厨房，再出来时手中已经多了一把菜刀。
　　“谢谢你们陪了我这么久。”
　　老人慈祥的看着坐在餐桌旁边的小女孩，那女孩一手抓着汤勺，一手护着自己面前的汤碗，碗里摆放着白纸包成的饺子。
　　女孩脸上一直带着笑意，她似乎习惯和老人撒娇，直到老人举起菜刀的时候，她依旧是笑眯眯的。
　　抬起的手臂在女孩头顶落下，菜刀划破女孩的皮肤却没有一滴血流出，那女孩嘴里发出了笑声，身体如纸张般破碎，椅子上只剩下一张全家福的碎片。
　　“老伴儿，该你了。”老太太又看向了坐在自己另一边的老人，那人不苟言笑，但看着老太太的目光中却带着少有的温柔。
　　同样是一刀砍下，老人的身体也如纸片般碎裂。
　　老太太浑浊的眼睛有些湿润，但是她必须去做这些事情。
　　扭过头，看着坐在桌边的一个个家人。
　　本该是四世同堂，其乐融融，现在除了自己外，餐桌四周坐着的却全部都是纸人。
　　一切的一切都是因为那个孩子，因为那个本该已经死掉的孩子。
　　“都是我们犯下的罪，这是在受罚。”
　　老太太强忍着眼中的泪水，用菜刀劈开了一个个家人的身体，她把每个人身体里残留的全家福碎片都捡了起来，拼合在一起，然后看向了餐桌最末端的一个椅子。
　　那把椅子比正常的椅子要低一些，似乎是新添加的，那椅子好像也从来没有坐过人，只是一个摆设。
　　“生前的家宴从未见过你，现在的家宴，只剩下你一个了。”
　　拿起餐桌末端的椅子，老太太来到客厅正中央，她看着那个自己搭建出来的神龛，把拼好的全家福放在了神龛前面。
　　点燃的蜡烛被吹灭，贡桌上的物品外面没有发生任何变化，但是却好像腐烂了一般，由内而外散发出臭味。
　　屋内的灯闪了几下后彻底熄灭，老太太默默将那把从未被人坐过的椅子放在神龛前面。
　　拿起魂铃不断地晃动，老人嘴里念叨着什么，她打开了屋子里所有的门，将系在屋子各处的红绳全部剪断。
　　原本普通的房间瞬间变得诡异，阴风吹动地上的纸人碎片，那些只会微笑的纸人脸竟然开始流泪。
　　门窗发出轻微的声响，伴随着嘎吱嘎吱的声音，神龛当中的神门竟然开始轻轻颤动，拼合好的全家福上似乎也出现了什么变化。
　　老奶奶家里四世同堂，那张挤了好多人的合照里，悄然浮现出了一个畸形的身影。
　　照片里原本没有它，但它的出现又并不突兀，好像它就是这个家的一员，它本来就该在那里。
　　“壬辰月，壬辰日，寅时，宜安葬，忌酬神。”
　　老太太晃动魂铃，她自己的身体也在一点点破碎，不过她身上缠满了红绳，那些红绳牢牢固定住了她的血肉和魂魄，不让她的身体崩散。
　　用尽所有力气念叨着招魂的歌谣，随着老人压抑的声音从4244房间传出，整栋死楼里响起了哀乐。
　　家家户户挂在门上的引魂梯全部断裂，纸钱飞舞，死意汹涌。
　　在黎明到来前的最黑暗一刻，4244房间里那个神龛的神门缓缓打开！
　　摆放在神龛前面的全家福消失在了神龛当中，那全家福上的畸形身影似乎是死楼管理者唯一留下的照片。
　　嘴里的招魂歌越念越急促，老太太后背佝偻，拼命地晃动手中魂铃。
　　慢慢地，4244房间里的神龛出现了变化，似乎是和地下的神龛产生了联系。
　　黑色的血管以4244房间神龛为起点，在死楼墙壁当中疯狂蔓延，隐藏在所有居民体内的死咒全部爆发。
　　恐惧、痛苦和绝望，让他们在心里开始回想起那道恐怖的身影。
　　死楼小区内全部衣柜开始渗血，噩梦和深层世界的通道正在被慢慢打开，所有居民的恐惧就是噩梦和深层世界之间的桥梁。
　　绝望的惨叫声在死楼内此起彼伏，来自灵魂深处的恶臭弥漫在死楼所有角落。
　　贯穿了墙壁的黑色血管携带着无边无际的恨意，朝着死楼下方压去，死楼地下犹如根茎般的血管则携带着死意向上涌来，双方最终在死楼四层相遇。
　　血管勾连在一起，恨意和死意快要交融时，刺耳的歌声突然炸响，让所有楼内的居民感受到了新的恐惧！
　　原本要和恨意相融的死意被歌声生生拽住，这位不可言说的存在彻底暴怒了，没有东西可以在不可言说面前，想来就来，想走就走。
　　狰狞的裂痕在四号楼四层出现，4044房间是死意和恨意汇聚的中心，无头门神曾经停留过的血门被撕裂。
　　死楼的楼梯在倾斜，但是之前不管闹得再大，死楼内的衣柜都没有受到影响。
　　可随着4044房门碎裂，一道道裂痕蔓延进了4044房间当中，原本立在墙边的一个个衣柜也出现了问题，深层世界的动荡已经影响到了衣柜世界。
　　悬挂着一件件红衣的衣柜世界开始颤动，血红色的裂痕好像伤疤一般出现在地上、头顶，躲藏在红衣里的怪物四处逃窜。
　　在大量裂痕的影响下，衣柜世界的边界开始破碎，逐渐和深层世界相互融合。
　　原本的衣柜世界存在于噩梦和现实世界中间，但现在感觉它是要被彻底拖拽进深层世界当中。
　　更加糟糕的是，此时此刻，在衣柜世界的中心处，一个无比庞大的老鬼正疯狂攻击着世界中心的衣柜门，他眼中燃烧着恨意的黑火，身上邪气凛然。
　　看似普通的衣柜硬是承受了老鬼所有的攻击，直到死楼的裂痕开始在衣柜世界蔓延之后，那个立在世界中心的衣柜上终于出现了破损。
　　“这个衣柜就是最核心的诅咒物，就是这衣柜噩梦世界存在的原因，这么好的东西，如果我无法得到，那一定要尽早毁掉！”
　　肆无忌惮的狂笑夹杂在恨意当中，现在的老鬼就像是一个失控的疯子。
　　衣柜上细小的裂痕慢慢扩大，这变化似乎传递到了更远的地方。
　　......
　　环海公馆是黄赢小时候居住的家，位于老城区最好的地段，他所有美好的记忆都封存在这里。
　　“啪！”
　　碗筷摔落在地，做好的饭菜飞溅得到处都是，一个穿着围裙的女人此时正站在卧室衣柜前面。
　　她个子不高，体型偏瘦，长相温婉，常年教书育人让她自身也带着一种书卷气。
　　眼前的这个女人长得和黄赢母亲一样，但是被锁在衣柜里的黄赢可以很确定，对方就算伪装得再像，也不是自己的母亲。
　　捡起地上残留着油污的饭碗碎片，女人蹲在了衣柜前面，她盯着像狗一样被锁在衣柜里的黄赢，眼中的恨意渐渐冒了出来。
　　“你只会这些吗？”伤痕累累的黄赢抬起了自己的头，在被自己“母亲”用不同方式杀死了无数次后，他渐渐明白了一个道理。
　　一开始他以为自己被母亲杀死，可以减轻内心对母亲的愧疚，为此他甚至主动去求死，搞得蝴蝶甚至还怀疑了一段时间。
　　可后来随着死亡次数变多，黄赢发现就算自己现在死一万次，也无法再减少对母亲的愧疚。
　　有些东西发生了，就永远存在于脑海里，哪怕于噩梦当中重复再多次，现实也不会改变。
　　当初母亲救自己的时候，应该也绝对不会想要让自己背负一生的自责和痛苦。
　　能够幸福快乐认真地活下去，或许才是对她最好的报答。
　　被囚禁在衣柜里，奄奄一息的黄赢在这种情况下，脸上却挂着淡淡的笑容，他真的很少这样微笑过。
　　目光不再躲闪，他注视着那张跟自己母亲几乎完全一样的脸，眼中的自责已经被怜悯取代。
　　“我的母亲永远不会对我做这些事情，而你的父母却真的对你做出了这些事情，你真可怜，不过我并不同情你。”
　　黄赢的话戳到了蝴蝶的痛点，但他去丝毫不在意：“你用那么多不同的方式折磨我，是不是因为你父母也曾这样对待过你？他们把你当做畜牲来养，所以你才会变得像个畜牲一样？”
　　“真是个可怜的家伙，连一点人性都没有，跟你相比我真的太幸福了，因为就算我死了，我也曾经被人爱过。那种感觉你永远都体会不到，因为没有人会爱你，你也不配得到任何人的爱，哈哈哈哈！”
　　衣柜里遍体鳞伤的黄赢朝着蝴蝶大笑，站立在衣柜前面的女人面容已经扭曲，整个噩梦都向内压缩，似乎是要生生拧爆黄赢的灵魂。
　　可就在这时，蝴蝶变化成的女人突然感觉到了什么异常，她低头看向自己的胸口，在她心脏的位置出现了一道裂痕，那裂痕还在慢慢扩大！
　　眉头紧皱，她望向墙上的表，在黄赢经历过的所有噩梦当中都挂着一块表，现在那表上的时间是四点整。
　　明明还没有到约定的时间，但是身体已经出现了问题，女人无法再维持自己的身体，她一把将黄赢甩出衣柜，自己进入其中。
　　看她的样子似乎非常着急，好像再不回去就无法再回去了一样。


第386章 死楼管理者
　　“火急火燎赶着去投胎吗？别挣扎了，你这种东西肯定入不了轮回，下辈子能做个臭虫都算是逆天改命了。”
　　黄赢现在真的什么都不怕了，他甚至还想要去抓住着急离开的蝴蝶，可惜他伤得太重连抬手的力气都没有。
　　噩梦中那女人的身体在一点点改变，她很想直接用最痛苦的死法折磨黄赢，但现在已经没有时间了。
　　胸前的裂痕在慢慢扩大，她的面容开始扭曲，瞳孔之中冒出黑红色血管。
　　衣服下面开始渗出鲜血，扭曲的双手关上柜门。
　　那看着很普通的衣柜，在女人进入之后，如同活人的心脏般轻轻颤抖，一条条血管从中延伸而出，贯穿了噩梦最深处。
　　黄赢的噩梦开始塌陷，身体已经完全发生变化的女人，皮肤上冒出奇怪的纹路，那些纹路和血管在衣柜上交织出了诡异的图案。
　　它曾经好像被关在衣柜里很久，在这狭窄黑暗的空间当中，它想象着自己以为的世界，无意间看到了噩梦的尽头。
　　逼仄的空间被黑暗填满，朝着意识铺盖的地方蔓延，等血红色的意识笼罩一切之后，女人的身体彻底变得模糊，她用尽全力推开了衣柜后面的柜门。
　　黄赢的噩梦瞬间破碎，囚禁他的那道身影通过噩梦深处的衣柜进入了一个奇怪的房间。
　　这个房间没有房门和窗户，与其说是房间，不如说是一条长长的走廊，在走廊两边立着两个衣柜。
　　其中一个连接着噩梦，一个连接着深层世界。
　　此时连接着深层世界的衣柜上已经出现了裂痕，那裂痕还在不断扩大。
　　值得注意的是，衣柜上的裂痕也出现在了女人的身体上，似乎女人和衣柜本就是一体的，她和这个特殊的诅咒物已经融合在了一起。
　　长长的走廊上摆放着一个个被束缚住的灵魂和意识，他们仿佛祭品一般，等待着“神”来享用，在现实世界里失踪的丰子喻也被陈列在此。
　　血色覆盖了身体，女人的面貌变得恐怖，她不再是一个人，而是一个怪物。
　　驻足在噩梦一端，它无法直接走过长廊，似乎灵魂越是强悍的东西，遇到的阻力就会越大。
　　不过很快衣柜外面便传来了引渡的魂铃声，家家户户诵念的招魂歌谣和他们心中的恐惧慢慢涌入了这个奇怪的房间。
　　所有对蝴蝶的恐惧和害怕，如同丝线般缠绕在了它的身体上，将它一点点拖拽向走廊的另一边。
　　模糊的身体肆意吞噬着四周的“祭品”，它身上和人相似的地方越来越少，心中的恨意却越来越强烈。
　　情况紧急，它的身体只吞下了最关键的几个祭品，就在魂铃的引渡和恐惧的牵引下来到了走廊另一边。
　　疯狂吞食，让它的身体变成了一个不规则的血肉怪物，但现在它也无法顾忌那么多的事情，被怨恨和恐惧勾连的手臂，终于抓住了衣柜的门。
　　门上的血污瞬间融化，滴落入怪物的身体，柜门上的一个门牌号也慢慢变得清晰——4444房间。
　　4444房间不是一个房间，而是蝴蝶的衣柜，对于这个从小被囚禁在衣柜里的怪物来说，衣柜就是专属于它自己的房间。
　　携带着噩梦中所有的恨和痛苦，那只手推开了4444房间的柜门！
　　千疮百孔的衣柜世界在这一刻几乎彻底崩碎，滔天的恨意从衣柜世界最中心处的那衣柜当中发出。
　　距离最近的老鬼被狠狠扫飞，所有人都紧紧盯着世界的中心。
　　血衣飘落，如同纷飞的红色纸钱，魂铃声响彻死楼，这里的天空仿佛塌裂了一样。
　　一只满是疤痕的手臂伸出柜门，紧接着是扭曲到了极点的灵魂，它宛如一个带点人形的肉球。
　　恐怖的气息在死楼内出现，所有的死咒在同一时间被人为触发！
　　业主们心中的恐惧和怨恨爆发出来，怪物的身上逐渐冒出了一张丑陋的脸。这个世界没有人的执念是它，没有一个人会在意它，甚至都没有人愿意多看它一眼。
　　为了不让自己被忘却，它抛弃了人性，将恨意和痛苦种在所有人心里。
　　死咒正从楼内所有业主身上抽取某种东西，每个人身上的咒言都不相同，在楼内厉鬼生不如死的时候，怪物的皮肤上也冒出了同样的咒言。
　　它就是所有死咒的源头，被下咒的鬼越痛苦，它就越强大和恐怖。
　　随着一道道死咒被激活，怪物的皮肤开始崩裂，坏死的血肉一点点掉落，一双白皙没有任何瑕疵的手臂贯穿了满是疤痕的皮肤。
　　修长的手指撕开了自己的皮，一个长相类似于人，第一眼根本分辨不出性别的怪物从血肉中爬出。
　　冲天的恨意席卷了整个衣柜世界，它在过去的尸体中破茧成蝶，朝着四周溅落的血肉如同展开的蝴蝶翅膀。
　　黑色死咒和新鲜的血迹给他的翅膀上绘制出了最妖异的纹路，它白皙的皮肤上没有一点疤痕，但在它皮肤下面却有无数的死咒在流淌。
　　不过可能是因为没有吞食足够的祭品，又或者是因为仪式没有正常进行，他的双腿还在丑陋的血肉当中，没有完全成型。
　　衣柜世界仍在崩塌，老鬼身上的死咒再次被激活，他恨意深处的血色蝴蝶振翅飞舞，想要夺走他的一切。
　　眼中的黑火明灭不定，老鬼身上的气息时强时弱，不变的是他瞳孔中倒映的身影，以及那疯狂霸道的邪气。
　　“死楼管理者？”恶之魂没有后退一步，他接管了老鬼的身体，继承了老鬼的血脉，也承受了老鬼和他后代们的痛苦。
　　那种烙印入血脉深处的疼痛足以让任何正常人崩溃，但恶之魂的表情却没有任何变化。
　　他能够感受到自己和老鬼的灵魂正在流逝，死咒发作，对抗就相当于送死。
　　不过在这送死的路上，他还有时间。
　　他要在奔赴死亡的过程中，杀掉死楼管理者！
　　恶之魂从未想过后退和妥协，既然施咒者不会主动去解除死咒，那剩下的办法就只有这一个了。
　　“老家伙，接下来的几分钟，可能是我们最后的时间。有几句话我要提前告诉你，你的亲孙子太过弱小，连灵魂都无法保持清醒，不过我能从他心里感受到对你和他父亲的思念。你们生前经常训斥他胆小软弱，其实他能够主动响应你们的招魂，已经用了毕生的勇气。我知道你们很爱他，但你们别忘了，既然招魂可以成功，那说明他心中对你们的爱一点不比你们少，他从未怪过你们，也从未恨过你们，对你们只有思念和感恩。”
　　“他无法开口，所以他心中的所有东西我来转述。”说完这些之后，恶之魂伸手抓向了老鬼的心脏：“这样的人不该现在死去，我们要为他找一条出路。”
　　手指刺穿了胸口，疼痛、记忆、绝望，所有的一切都化作了恨意的燃料，恶之魂要让老鬼心中的火燃烧的更加猛烈！
　　站立在衣柜前面的蝴蝶注视着疯狂的老鬼，漂亮的眸子仿佛在盯着一只垂死挣扎的爬虫。
　　在它看来，自己唯一被击败的可能就是无法回到死楼。
　　作为死楼的管理者，当它在这里的时候，一切就已经结束了。
　　仪式没有进行完整，时间也提前了四十四分钟开始，不过这些影响都不大。
　　蝴蝶的目光慢慢移动到了恶之魂的脸上，他为自己准备躯体还在，这就足够了。
　　合适的躯体不容易找到，能够承载自己的活人更是万中无一，几年来的准备没有浪费。
　　察觉到老鬼开始燃烧自己的灵魂，蝴蝶修长的手指轻轻点在自己心口。
　　刻印在胸前的死咒出现在皮肤之上，仿佛一把锋利的刀子切开了他胸前的皮肤。
　　一只只蓝色的蝴蝶从它身体里飞出，那是一道道蕴含着他自身意识的灵魂，也可以看做是它的替身。
　　类似的蓝色蝴蝶幸福小区众人曾经见过，莫名觉得眼熟。
　　在蓝色蝴蝶靠近之后，恶之魂高度警惕，不过那些蝴蝶并未进入他的身体，而是从他的身边飞过，离开了衣柜世界。
　　蝴蝶的胸腔当中没有心脏，现在的它还远不是最强的状态。
　　恶之魂也察觉到了这一点，他不再有任何顾忌，做好了魂飞魄散的准备，全力对蝴蝶出手！
　　这是蝴蝶自成为死楼管理者之后，第一个敢在死楼里站出来挑战它的人。
　　“回魂仪式已经开始，我把你分成了不同的魂，为的就是吞食的时候更加方便一些。”蝴蝶俊美到不像人的脸上没有任何表情，似乎一切都还在它的掌控之中。
　　眼看着老鬼冲来，蝴蝶却没有任何动作，它盯着恶之魂的眼睛，自己瞳孔中蕴含的情感也慢慢变得和恶之魂一样，这个怪胎在模仿恶之魂的一切。
　　“你的魂已经被囚禁在了其他人的身体里，你想要融合，就要亲手杀掉他们，而你只要杀掉他们当中任何一个，那你就和我没有什么区别了。”
　　直到老鬼满是黑火的手臂伸到眼前，蝴蝶身上的纹路才突然爆发出汹涌的恨意。
　　那恨意如同海浪，远远超过了老鬼。
　　祖祖辈辈的血液流淌在身体当中，老鬼心里的火如同烛光，在海浪的冲刷下摇曳，但却并未熄灭。
　　背脊上的关节一点点撑开，所有后辈的眼睛全部睁开，灭门的凶手就在眼前，他们所有人的恨意凝聚在了一起。
　　蝴蝶的双腿还未完全成型，依旧和丑陋的血肉连接在一起，它无法离开衣柜太远，但这对它来说并不算太大的影响。
　　比起行动受限，它更在意的是自己终究没有变成一个俊美的人，仍然是一个怪异的畸形。
　　“我留着你，是因为你对我有用，现在到了你发挥作用的时候了。”
　　蝴蝶的双手向外伸开，那一只只蝴蝶已经飞遍了死楼，数不清楚的血管从死楼当中伸出，贯穿了衣柜世界的裂痕，和蝴蝶的身体连接在一起。
　　它仿佛是感知到了什么东西，朝着某个方向看了一眼。
　　“我亲自为你下咒，给了你三个月的时间，没想到半个月没到你就敢进入死楼，外面那歌声就是你提前进入死楼的底气吗？”蝴蝶的声音中隐藏着一丝极深的怒意，本来一切都已经计划好了，就算是再不正常的人，至少也会准备充足再进入死楼，但韩非是个例外。
　　从韩非开始参与人体拼图案时起，蝴蝶就注意到了韩非，不管是在深层世界，还是在现实当中。
　　它清楚知道韩非的弱小，它只是把韩非当做自己的一具备选身体来看待。
　　可它万万没想到，仅仅只是过去了几个星期的时间，甚至都不能用月来计算，那个曾经弱小的人已经跑进了死楼当中，还引来一个不可言说的、无比暴怒的鬼！
　　正常的不可言说存在，拥有自己的神龛，连提及他们的名字都会被诅咒。可如此高高在上的“鬼”竟然会发狂到现在这个地步，实在是不可思议。
　　蓝色蝴蝶是死楼管理者的分魂，隐藏有它的意识和绝望，也是它的眼睛和耳朵。
　　此时蓝色蝴蝶飞遍了死楼，作为死楼管理者，蝴蝶也看到了死楼的惨状。
　　如果再晚回来一步，这栋楼恐怕都要保不住了。
　　笼罩小区的死意和歌声纠缠在一起，外有不可言说的威胁，更让它隐隐不安的是死楼的根基也已经动摇，它最大的秘密似乎出现了问题。
　　“不可言说确实是个麻烦，但楼外的那个东西似乎受过很重的伤，与正常的不可言说相差甚远，如果你们以为凭它就能阻止回魂仪式，那就太天真了。”
　　蝴蝶空荡荡的胸腔里滴落了一滴黑色的血，它把和自身相连的血管全部砸入地下，一层层地面龟裂崩塌，死意仿若一片无尽的海洋从地下深处涌出！
　　在那死意的海洋当中，漂浮着无数孩子的噩梦，凋零的血花，以及一个由无数血管交织成的巨型虫茧。
　　“为了这一刻，我已经等了太久，谁也无法阻止我！”
　　蝴蝶最担心的就是地下的神龛，所以他在进入死楼后，第一时间就想要查看。


第387章 谁是谁的底牌
　　“死楼地下所有的死意都来自那个虫茧？”
　　腐烂在地下不知道多少年的死意彻底被蝴蝶引动，完全由死意形成的黑雾吞没了在场的所有人，浓烈的死意冲击着一个个灵魂，将最深的绝望刻印在每一个人的心中。
　　噩梦在黑色的血管里流动，它们密密麻麻交织在一起，那巨大的虫茧如同一只从深水中浮现出的海怪。
　　“那就是蝴蝶的底牌？就是他敢和不可言说对峙的真正后手？”
　　死楼的根基被蝴蝶拿出，在血肉巨茧浮现出来时，衣柜世界完全破碎，彻底和深层世界融合在了一起。
　　那一件件悬挂在衣柜世界里的血衣，变成了一个个满身是血的孤魂，它们早已没有了自己的意识，明明还存在着，却好像只是一件可以随意被人穿走的衣服。
　　衣柜世界里的怪物化为了蝴蝶的养料，所有衣柜全部在死咒中崩碎，蝴蝶在用它们的力量修复自己身后那衣柜上的裂痕。
　　老鬼用尽全力弄出的伤痕正在快速愈合，蝴蝶的双腿也正慢慢从畸形的血肉中走出，再加上那巨茧带来的震撼，在场所有人都不敢轻举妄动。
　　也许蝴蝶并未撒谎，一切都在它的掌控之中。
　　作为死楼管理者，这里的一草一木它都了如指掌，所有的厉鬼和怪物都是它手中的提线木偶，试问木偶如何反抗主人？
　　任由死意浸透身体，蝴蝶俊美的脸重新恢复平静。
　　“一切都要重新恢复正轨！”
　　它空荡荡的胸口对准了巨茧，嘴里喃喃低语，呼喊着一个陌生的名字。
　　无数血管将巨茧从地下深处拖出，所有人都能感受到巨茧中传出的恐怖气息，那气息和死意混杂在一起，远远超过了恨意，那种恐怖的感觉不可言说！
　　“你在噩梦里看到的未来，终究只是一个噩梦罢了。”
　　蝴蝶这句话是对着巨茧所说，他可以用妖艳来形容的脸上露出了一个扭曲的笑容，随后修长的双手狠狠刺进巨茧当中。
　　流淌着噩梦的血管如同花瓣般缓缓打开，蕴藏了无数孩子噩梦的花在深层世界绽放，这整个死楼最恐怖的东西就要出现了！
　　没有人不感到害怕和紧张，所有人的目光都牢牢注视着巨茧中央。
　　死意飘散，几米长的深黑色血管仅仅只是枝叶上的脉络，真正的血花包藏在巨茧的最中心处。
　　当那抹红色出现的时候，包括蝴蝶在内的所有人，目光都发生了变化。
　　红色巨影在血管巨茧最深处站起，她浑身燃烧着恨意和死意，而在这红色巨影的身前，一个男人单手握刀，半蹲在神灵居住的神龛上，冰冷地注视着四周的一切。
　　“韩非？”
　　在看见那身影之后，所有人的反应都不相同。
　　幸福小区的众人几乎在瞬间就认出了韩非，他们错愕之余，下意识地开始朝着韩非所在的地方靠近，没有什么可害怕的，因为那里站着的是他们的楼长。
　　死咒被激活，已经没剩下多少时间的老鬼也看到了韩非，恶之魂满是邪气的目光中带着一丝困惑。
　　通过蝴蝶之前的话语，他知道自己被分魂，在和老鬼交流后，他也明白一个人的灵魂会根据记忆分出不同的魂，有的是善魂，有的是恶魂。
　　望着那以活人之躯践踏神龛的疯子，恶之魂微微眯起了眼睛，他反复对比两人，终于得出了一个结论：“那就是我的恶之魂吗？果然够疯狂！”
　　听到了恶之魂的笑声，蝴蝶俊美的脸上冒出了类似尸斑的恐怖疤痕，它目光中的寒意让死楼的温度都开始下降。
　　没有任何活人能够进入死楼最底层，除了自己之外，也没有任何人知道神龛的位置。
　　他是怎么抵御住死楼最深处那死意的？为什么中了死咒他却一点事没有？正常来说失去了童年和善恶，他的记忆应该会慢慢变成空白，可他却好像一点影响都没有？一号楼突破恨意失败的废物又是怎么跟他搅在了一起？怎么所有的鬼都会喜欢跟这个丑陋的东西在一起！
　　蝴蝶心中有太多的疑惑，它计划好了一切，花费数年时间从人间布局到了阴间，可就在短短几个星期的时间里，一个普通人却站在了它为自己准备的神龛上！
　　撕裂的胸口在渴望着什么东西，灵魂深处如同刀子一点点割着血肉，蝴蝶脸上的尸斑越来越多，它已经很久没有感受到这种情绪了。
　　“等我成为了你，我会让你亲手杀死所有在意你的人，让你永生永世活在痛苦和绝望当中！”
　　撕裂开的胸口里涌出无边恨意，能明显感觉得到，蝴蝶身上的恨意远远超过了老鬼和跳楼鬼。
　　一条条血管伸向神龛，在巨茧被拖拽着朝蝴蝶移动时，包裹在层层血花里的神龛暴露在了所有人眼中，大家都看到了神龛中那颗残缺的心脏，以及正在费力啃咬着那颗心的大孽！
　　如果说韩非半蹲在蝴蝶为自己准备的神龛上，还勉强可以接受，那神龛里的心此时正被一个狰狞丑陋的凶虫啃咬，这已经完全击穿了蝴蝶的底线！
　　无暇的皮肤上不断浮现尸斑，那些尸斑的形状和人心上被啃咬出的痕迹很像。
　　蝴蝶作为死楼管理者，它早已可以完美隐藏自己的情绪，不被任何外界的东西干扰，直到今天它遇见了韩非。
　　手指挥动，深蓝色的恨意中包藏着一个属于蝴蝶的夜空，它指向了韩非所在的方向！
　　难以言说的恐怖气息顺着地上的血管飞速爬动，蝴蝶的恨意构成了它自己的夜空，那些被它囚禁玩弄的人性就是深夜的星光。
　　这片夜空里无数漆黑的蝴蝶在飞动，仔细看去，密密麻麻的翅膀上满是人们死亡时最绝望的表情。
　　那些蝴蝶构成了梦魇，直接朝着韩非所在的地方飞来。
　　庄雯的恨意无法拦下所有的蝴蝶，连她自己也被蝴蝶黑夜笼罩，距离太近，似乎没有人可以救下韩非了。
　　一缕微弱的火苗在神龛上亮起，袅袅的烟雾飘散在空中，韩非踩着神龛，站直了身体，他轻轻弹落烟灰。
　　在最后一根烟被点燃的时候，楼外响起了撕心裂肺的歌声。


第388章 蝴蝶必须死！
　　房东死后，他的三个孩子敬了他三支烟，后来那三支烟到了韩非的手里。
　　这每一支烟上都对应着房东一个孩子的残念，点燃香烟，便能够唤醒对方残留的意识，在烟雾消散之前获得其庇护。
　　在现实中遇到庄仁的时候，韩非曾进入了永生制药董事长以前居住的老宅，意外发现了一个坏掉的音乐盒、一个戴着面具的木制人偶、还有一件沾满颜料的童装，那上面写有赠予自己孩子的话语和祝福。
　　其中音乐盒中还留存着一首用来招魂的歌，那旋律和深层世界的歌声几乎一致。
　　由此韩非推断深层世界的歌声，可能就是房东的三个孩子之一。
　　就算推断错误，其实也没什么。
　　韩非已经意识到了一件事，他每次点燃香烟的时候，歌声都会心有所感。
　　第一次点燃香烟是在益民便利店，香烟燃烧没过多久，歌声就出现在了益民街道。
　　第二次是在死楼一号楼，他这边刚点燃香烟，歌声就跟受了刺激一样，突然增大。
　　前两次韩非点燃香烟后都是在第一时间退出了游戏，让歌声失去了目标，但这最后一次韩非不准备躲了，他也没有地方可以躲。
　　无路可逃，韩非在生死面前露出了一种常人无法理解的阔达，他的目光透过烟雾看向了蝴蝶，那眼神感觉就仿佛是在盯着掉落的烟灰一样。
　　我就踩在你的神龛上，让一只虫子吃你的心，你能怎么样？
　　烟雾萦绕在韩非四周，仿佛模糊了现实和虚幻的边界，在韩非的身后、在烟雾飘散的地方，隐隐约约睁开了一双冷漠的眼睛。
　　如果韩非回头的话就会发现，那双眼睛和他在幸福小区神龛里面看到的眼睛很相似。
　　韩非并不知道自己身后有什么，他只是习惯了不把自己的恐惧表露出来，此时他的脸上找不出一丝慌张和害怕。
　　明明一无所有，却仿佛大局已定。
　　韩非表现得再豁达其实都对蝴蝶没有太大的影响，问题是韩非在点燃香烟之后，楼外的歌声就像是突然受到了剧烈的刺激，一层层撕裂黑雾和死意，想要强行进入死楼！
　　刚刚韩非点燃的那根烟就像是一个开始动手的信号，这一切怎么看都不像是巧合。
　　现在蝴蝶双腿还未成型，身后的柜门也未完全修复，它绝对不允许一个不可言说的恐怖存在进入这里。
　　“已经多久没有遇到过如此糟糕的事情了？一切都在按照预定的轨迹前行，我很久都没有看到过意外发生了。”
　　楼体在晃动，似乎下一秒就会坍塌，在歌声不计一切代价的进攻下，由死意凝聚成的黑雾被撕开了一道口子。
　　凄婉的歌声在所有人耳边响起，仿佛灵魂之间被浇灌了一池冰水，从内而外，冷得彻骨。
　　一条条埋藏在死楼里的血管崩裂，地板和墙壁流出了大量黑血，目之所及，全部物品都被那股恐怖的气息压的扭曲。
　　就算是受过重伤的不可言说，那也是远远不是普通恨意可以阻挡的。
　　蝴蝶的夜空上出现了血色，黑色大有被染红的趋势，蝴蝶知道自己再不动手，死楼一定会被毁掉。
　　没有人能够违背不可言说的意志，让他们愤怒的下场就是，连同生存过的建筑一起被抹除。
　　“这栋楼是我更换身体的供桌，你想要掀了我的桌子，那就别怪我砸碎你的神龛。对了，你身受重伤，恐怕连自己的神龛都没有吧？”蝴蝶脚下和死楼连接的血管骤然向上延伸，它操控全部死意阻拦歌声的同时，将顶楼的神龛也拖拽了下来。
　　死楼里共有两个神龛，一个在顶层，一个在最底层。
　　现在底层的神龛被韩非踩在脚下，里面供奉的残破心脏被大孽啃咬，蝴蝶将自己的重心放在了另外一个神龛上。
　　“回魂夜已经到来，上任管理者留下的神龛对我来说也没有什么用处了，马上我就会有新的身体，做人，还是做神，全都由我自己来选！”
　　那张摆在顶楼供桌上的全家福被蝴蝶塞进了神龛，它在歌声彻底侵入死楼之前，将顶层的神龛打开了。
　　普普通通的神龛当中是一个无头神像，那半尺高的神像好像是一个老人，他身材挺拔，但是身体上却刻印着数不清的死咒。
　　在蝴蝶的全家福触碰到神像的时候，那道隐藏在全家福里的畸形身影瞬间钻进了神像当中，密密麻麻的死咒被激发，蝴蝶开始疯狂将死楼的死意灌入神像当中。
　　同一时间，恶之魂从4144房间床底下引来的那无数神像全部出现了变化，他们哭嚎、惨叫，随后一个个炸裂开。
　　神像当中被白纸包裹的头发和细碎的血肉散落在地，它们从四面八方汇聚在一起，慢慢形成了一颗老人的头颅。
　　那颗头颅的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴被无数死咒缝住，他有眼有耳，却听不见，看不到。
　　另一边的韩非和幸福小区的众人也看到了那颗人头，他长着和幸福小区上任楼长一样的脸！
　　“上任楼长遗留下来的记忆碎片！”韩非的瞳孔瞬间缩小，上任楼长的记忆被人分割成了好几份，隐藏着黑盒记忆的那一份躲藏在幸福小区，其他的记忆碎片则散落在深层世界的其他建筑当中。
　　韩非很想去救上任楼长的头颅，但他自己没有这个能力。
　　“我已经懒得再继续挖取你的记忆，既然你什么都不想告诉我，那就带着那些秘密永远消失吧。”蝴蝶一把抓住了上任楼长被死咒封死的头颅，将其重新塞入神龛，然后把灌满死意的神像躯体和老人的头颅拼合在了一起。
　　一条条死咒从老人的身体中钻出，刺破了他的皮肤，携带着他的神性，沾染在了神龛之上。
　　供奉着老人神像的神龛让死咒玷污，某种禁忌仿佛被触发，老人被死咒缝合的七窍渗出黑色的血，他身体里所有的咒言最后化为了一个死字。
　　“用不可言说的记忆和神龛下咒，这样应该能再次重伤它吧？”站在黑夜之下的蝴蝶，操控死楼内所有的黑雾，将老人的神像和头颅撕裂。
　　一朵巨大的黑色花朵在死意中绽放，所有的黑雾汇聚到了一点。
　　远处的韩非也看到了这恐怖的一幕，当死意全部被吸收之后，他在歌声当中看见了一只血红色的巨手。
　　之前他在退出游戏的过程中，两次遇到这只手，都差点被对方抓住。
　　“我的眼睛看不到它的全貌？”
　　仅仅只有十三级的韩非目睹了远超他能力范围的厮杀，那耗尽了楼内死意的花朵在歌声中绽放。
　　但让韩非和蝴蝶没有想到的是，当老人的头颅和身躯携带着最恐怖的死咒爆发时，那只巨大的血手和它背后的歌声不仅没有躲闪，反而好像主动张开了怀抱，仿佛想要将老人的头颅装进自己的心里一样。
　　死咒爆发！歌声中透出浓浓的绝望和痛苦，所有人耳边都听到了什么东西碎裂的声音。
　　天空下起了血雨，黑雾消散，整个死楼小区里只有四号楼还正常，其他三栋楼已经完全被血肉和诅咒覆盖。
　　蝴蝶消耗了死楼地下沉积了无数年的死意，废掉了一个神龛和上面全部的死咒，以此为代价似乎伤到了歌声。
　　“死了？”
　　短暂的停顿过后，歌声再次在所有人的耳边响起，可就算没有黑雾阻拦，众人也依旧找不到它的位置，仿佛它住在了人们的心里，只要忘不掉它带来的恐惧，它就会随时出现。
　　“准备去救韩非。”被萤龙背在身后的镜神开口：“歌声已经远去，它拿走了上任楼长的头和那个被玷污的神龛，等它再回来，可能就是真正的不可言说了。”
　　“不再等等吗？局势还不明朗，楼长那里应该暂时还安全。”李灾望向韩非所在的地方。
　　所有飞到韩非身边的蝴蝶都在烟雾里迷失了方向，蝴蝶的黑夜笼罩了一切，但是却无法伤到韩非分毫。
　　此时的韩非抽着烟，站在蝴蝶的夜空之下，看着被囚禁在夜色里人性光点，目露怜悯。
　　都已经这个时候，他比起自己的安危，似乎更担心别人，这是何等的情操？
　　“不能再等下去了！”人群最后面响起了一个声音，魏有福取下了自己的帽子，目光凝固在韩非的身上，他太了解韩非了，“动手！”
　　此时顶层的神龛和整个死楼的死意刚刚爆发完，残留的诅咒和可以灼伤灵魂的恨意四处飘荡，但是幸福小区的众人却没有迟疑。
　　那一道道身影直接进入了蝴蝶的黑夜当中，也许蝴蝶的黑夜里包藏着非常多的噩梦，汇聚着世界上最恐怖的东西，但是他们没有一个人后退。
　　“着急送死吗？”
　　蝴蝶的皮肤上出现了大量尸斑，它俊美的脸仿佛是一块劣质拼图，不断有死意从皮肤下冒出。
　　刚才的碰撞也对蝴蝶造成了很大的影响，它操控的大量血管都已经断裂，不过在他看来，付出这样的代价能够赶走一个不可言说，还是很赚的。
　　“以前我还活着的时候，所有人都想要我死，我很努力地去讨好他们，但最后换来的却是加倍的厌恶。”
　　“我一直在想一个问题，如果我假装失忆的话，会不会被他们直接当做陌生人扔掉？或许我连陌生人都算不上吧？只是一件东西？”
　　幸福小区的住户们走在蝴蝶的黑夜当中，不管前面有多么危险，他们依旧在朝着韩非所在的方向前行。
　　这是一群可怜的人，也是一群可爱的人，更是一群让蝴蝶恼火恶心的人。
　　“你们想要救他？那我偏偏不能如你们所愿，这世界唯一让我感到快乐的事情就是，看到你们所有人努力挣扎过后，收获绝望。”
　　蝴蝶每说一句话，它身后那片黑夜中人性的光点就会发出惨叫。
　　当那痛苦的声音传到众人耳中时，大家才发现那些光点中竟然囚禁着大量处在弥留之际的灵魂！
　　蝴蝶一直在折磨着他们，倾听他们的哀嚎和痛苦，以此来获得扭曲的快感！
　　那些闪耀的光点，在痛苦哀嚎时，身上散发出的绝望会注入到蝴蝶的黑夜当中，让它的夜色变得更加阴沉黑暗。
　　“小心，这片黑色是由人蛹里孵化出的蝴蝶构成，无数人性中最糟糕的恶，汇聚成了这个恶心的东西。”镜神懂得非常多，他的镜子里映照不出黑夜，只能照出密密麻麻重叠在一起的黑色蝴蝶，“恨意可以影响四周，但想要化为黑夜，凭这怪物的实力还远远不够。”
　　组成黑夜的蝴蝶在飞舞，站立在血肉中的蝴蝶也忍不住对幸福小区众人出手，可当它抬起自己的手臂时，一道狰狞的鬼影带着满身邪气，抓住了蝴蝶手腕。
　　“就你还想要杀我的魂？”
　　老鬼双目之中恨意如火，血脉中的思念涌上双手，与心中的恨意交织在一起。
　　它的十根手指变得血红，凡是被他触碰到的亡魂都会迅速老化、腐烂。
　　这是老鬼隐藏最深的能力，他和被他触碰到的灵魂会一起衰老。
　　祖祖辈辈的传承都在脊柱当中，当家长老死的时候，脊柱最上方的头颅便会如花朵般枯萎，但老鬼并不会死去，后辈会从脊柱上冒出，成为新的顶梁柱。
　　短短一秒不到的触碰，老鬼脊柱中的人脸已经永远被抹去了两张，而蝴蝶手腕之上仅仅只是多了一些皱纹，尸斑再次扩大而已。
　　不杀死施咒者，死咒就不会接触，所有人都要死，为了家族的延续，老鬼脊背上没有任何一张脸害怕和退缩。
　　前赴后继，只为保住最后的一丝血脉！
　　“我养你这条老狗，可不是为了让你来咬我。”蝴蝶的五指慢慢收拢，夜色中的光点一个个爆开，人性中被折磨出的负面情绪迅速钻进蝴蝶的身体，在帮助它恢复的同时，也慢慢形成了新的死咒，朝着老鬼的手臂爬去。
　　老鬼一人远不是蝴蝶的对手，哪怕抱着必死的信念，也只能拖延蝴蝶的脚步，不过现场并非只有老鬼一人对蝴蝶恨之入骨。
　　尖叫声响起，一道红色巨影带着满身的血迹朝蝴蝶冲来。
　　庄雯已经疯了，在看到蝴蝶那张脸的时候，她的杀意就彻底控制不住了，她感觉自己存在的所有意义，就是为了把眼前的畸形怪物千刀万剐。
　　死楼管理者为了制造出另外一个蝴蝶，把庄雯逼到跳楼，那种绝望和痛苦酝酿出了一种完全扭曲的恨意。
　　在庄雯冲向蝴蝶的时候，人群当中的魏有福也开始向前走去。
　　弱不禁风的他，一步步走在残存的黑雾和恨意当中。
　　他看着伤痕累累的韩非，看着被蝴蝶囚禁在黑夜里的无数残魂，最后看向了自己。
　　“人体拼图或许对它来说只是一件好玩的玩具，但却让我们八个人失去了所有。”
　　惨白的手伸向高高在上的蝴蝶，一直都很好说话的魏有福，眼珠慢慢开始淌血。
　　“不管原因是什么，蝴蝶必须死！”
　　血色瞬间在后背蔓延，八条手臂如同神灵般撕开了魏有福的身体，重重砸落在地！


第389章 落入蛛网的蝴蝶
　　七道痛苦的灵魂纠缠在一起，他们被绝望和痛苦束缚，可就在这种情况下，他们七个仍旧在灵魂深处为第八道灵魂腾出了一个家。
　　躲藏在灵魂最深处的小八眨动眼睛，所有的怨念和痛苦灌入她的身体。
　　掌心的种子掉落在地，一朵狰狞恐怖的血花在灵魂深处绽放。
　　当花朵朝着四周打开的时候，八条手臂砸碎了死楼的墙壁和地面，可爱的小女孩和那七位饱受绝望折磨的灵魂，融合成了一个无比庞大的怪物！
　　杀意凛然，没有任何多言，这怪物直接挥动手臂，砸向蝴蝶的那张脸。
　　庄雯和老鬼对蝴蝶出手的时候，那只蝴蝶没有任何反应，它眼中的平静直到看见小八后才被打破。
　　“钥匙？人体拼图做成了？”
　　脸上的惊讶久久无法散去，蝴蝶眼睛直勾勾地盯着小八，它记得那个孩子的脸！
　　“嘭！”
　　硬生生受了小八一拳，蝴蝶连同它脚下的血肉球体一起撞在了4444号柜门上，本就破碎不堪的血红色世界也在这一刻彻底解体消融。
　　“我要杀你八次！”
　　魏有福的身体已经被层层撕裂，化作了一道无比庞大的红色鬼影。他用最后的理智为失控的怪物下达了指令，那就是全力攻击蝴蝶，不死不休。
　　周身流淌着鲜血，好像刚刚从血肉中钻出，这怪物出现的方式和蝴蝶在血肉虫茧中化蝶的方式非常相似。
　　区别只在于，蝴蝶是吞食别人做祭品，从丑陋的怪物中蜕变出一个完美的人形。
　　人体拼图案受害者则是撕裂了人的灵魂，在人形当中走出一个怪物。
　　他们本身是存在一定联系的，小八原本就曾是蝴蝶计划中的一环，只是被傅生破坏了。
　　“想不到我的运气竟然这么好，今天果然是我重获新生的日子，拿到这把钥匙之后，我就可以进入更深的地方，找到傅生遗留下来的更多记忆碎片！”蝴蝶脸上扬起了扭曲的笑容，可他也就高兴一两秒钟，那拥有八条手臂的狂暴怪物就又开始对它发起进攻。
　　在遇到韩非之前，人体拼图案的受害者们从未真正融合在一起过，他们的身体残缺了关键的部分，直到前段时间韩非才给他们补齐。
　　换句话来说，除了上任楼长之外，就连小八自己都不知道自己到底有多恐怖。
　　庞大的身躯在死楼之中横行无忌，他浑身被一层不断流淌的血雾笼罩，大部分死咒都无法侵入他的身体。
　　背后的八条手臂，每一条手臂都残留着一种不同的怨念，更恐怖的是八人的怨念还可以完美叠加在一起。
　　小八的出现让蝴蝶的眼神明显发生了变化，那不是畏惧和慌张，而是贪婪和渴望。
　　“你想要杀我？我明明那么爱你，为你倾注了那么多心血，在失去你的消息之后，我还心疼了很久。”蝴蝶看着朝自己扑来的八臂怪物，用一种仿佛在跟自己孩子说话的口吻，也许它是真的把小八当成了自己的孩子，只不过它印象中父母对孩子的爱是完全扭曲畸形的。
　　越深的折磨和痛苦，就代表着越浓烈的爱。
　　小八化做的怪物不能维持太久，否则他们好不容易找回的理智便要消散，但这次人体拼图案受害者们似乎达成了共识，哪怕失去了全部理智，也要和蝴蝶同归于尽。
　　“我希望看你们的挣扎，以前我被关在柜子的时候，会找到在衣柜角落里的虫子，将它们一点点拆解，慢慢碾死，这是我当时仅有的乐趣，现在这乐趣已经成为了我的某种习惯。”蝴蝶站在自己的夜空下，黑暗里无数只漆黑的蝴蝶在扇动翅膀，等到小八和庄雯临近之时，蝴蝶后背的皮肤和血肉一同炸裂开，一双无比绚烂、镶嵌着无数噩梦的翅膀在他身后展开。
　　“从那歌声被赶走开始，你们就已经输了。”
　　流转着噩梦的翅膀上有两颗巨大的黑色眼睛，诡异的花纹在翅膀上流动，如同眼珠四周牵连的血管。
　　相比于长满尸斑的身躯，那双由血肉碎裂后形成的蝴蝶翅膀似乎才是蝴蝶的本体。
　　它的灵魂和血肉早已碎裂在了噩梦中，类人形的俊美躯体应该只是它给自己寻找的衣服，就像挂在衣柜世界里的无数血衣一样。
　　笑声传来，在那双黑色眼眸睁开的时候，数不清楚的灰黑色颗粒从翅膀上飞落，那些东西好像是噩梦里的尘埃，又像是缩小的人蛹。
　　蝴蝶的黑夜里刮起了一阵梦尘，那些颗粒在空中蜕变为一只只的黑蝶，它们可以轻而易举钻入所有被死咒标记的厉鬼和怪物体内，然后影响他们的神智。
　　随着黑蝶数量越来越多，蝴蝶甚至可以直接操控对方。
　　这个能力不仅对怨念有用，就算是快要突破为真正恨意的老鬼，还有突破恨意失败的跳楼鬼也全部中招。
　　“你们的恨意来自我，现在我进入了你们的身体，你们与自己最仇视的人融合在一起，这种想要杀掉自己的感觉如何？”
　　蝴蝶擅长玩弄人性，操控已经成为了它的能力。
　　在被黑蝶侵入之后，跳楼鬼庄雯的恨意在自己脑海里炸开，她疯了一样攻击着包括自己在内的一切东西，本就处在崩溃边缘的理智已经完全泯灭。
　　老鬼的情况要稍好一些，恶之魂完全不受黑蝶的影响，由他继承的血脉正在顽强抵抗着黑蝶。
　　不过老鬼身上的死咒已被触发，魂飞魄散只是一个时间问题。
　　“现在只剩下你一个了，不过我不会杀你，我会当着你的面，夺走你最在意那人的躯体和灵魂，然后成为新的他。”蝴蝶双腿还未成型，不能离开4444衣柜门太远，它在抵挡住小八进攻之后，催动身躯下方的血管，将远处还在抽烟的韩非拖拽向自己。
　　蝴蝶已经很重视韩非了，但没想到死楼还是被弄得一团糟，它嘴上说着无所谓，其实心里早已在滴血。
　　为了重伤不可言说的歌声，它付出了神龛和死楼全部死意为代价，现在死楼内只剩下一个神龛了，它想要摆脱恨意的束缚更进一步，必须要守护好最后的神龛。
　　眼下死楼内没有任何人可以干扰到它，所有厉鬼的位置它都清清楚楚，它和神龛之间就剩下一个韩非了。
　　区区一个活人，怎么可能阻拦恨意化身的蝴蝶？
　　翅膀扇动，黑蝶依旧在狂涌而出，蝴蝶身后那衣柜门上的裂痕也在慢慢增多，它使用自己的能力也是需要付出一定代价的。
　　不过大局已定，这些代价蝴蝶付得起。
　　韩非手中的烟已经快要燃尽，在烟雾散去的那一刻，根本不用蝴蝶亲自动手，那漫天飞舞的黑蝶就会让韩非求生不得求死不能。
　　在韩非遇到生死危机的时候，幸福小区众人没有任何犹豫，直接爬上了虫茧，他们想要阻拦蝴蝶，但就现在的情况来看，他们更像是和韩非一起共赴死亡。
　　而让蝴蝶也没有想到的是，本来已经失控的小八，在看到韩非遇到危险后，第一选择竟然是停止攻击，去救韩非。
　　它庞大的身躯想要抓住巨茧，可惜巨茧里的神龛和蝴蝶遥相呼应，它们之间本就存在着某种关联。
　　“如果你突破成为了恨意，说不定真能从我手中救下他，可惜你只是一把钥匙而已。把你从我身边偷走的那个人，也根本没有想过要好好培养你，他和我一样，都只是在利用你罢了。”
　　血管交织的巨茧在蝴蝶操控下炸裂开，与它身体相连的几根血管趁乱抓住了神龛，连带着韩非，一起拽到了自己身前。
　　看着越来越近的蝴蝶，韩非眼睛已经充血，他咬住了只剩下一点的烟，一手抓住神龛，一手握紧了往生刀。
　　“没用的，噩梦中的未来，终究只会发生在噩梦当中。”蝴蝶翅膀上的黑色眼珠牢牢盯着韩非手中的往生刀，随着翅膀扇动，无数黑蝶如同黑潮袭来。
　　所有的一切似乎都无法再去改变，就算往生刀可以斩杀蝴蝶，但韩非也没有挥刀的能力了。
　　一个是普通人，一个是多年前就已经蜕变成了恨意的怪物，实力的鸿沟足以抹平一切计谋。
　　“我翅膀上的眼睛一直在看着你，不管是在现实，还是在这里。我会好好使用你的身体，成为你最厌恶的自己。”
　　烟雾消散，黑蝶如同锁链直接贯穿了韩非的四肢，他拼尽全力想要抓住往生刀，但那把蝴蝶最忌惮的刀还是掉落在了黑夜里。
　　“现在的你还有什么？”蝴蝶就算无法移动，就算已经受伤，但它毕竟是货真价实的恨意，而且还是恨意当中比较可怕的存在。
　　双翼困住老鬼和庄雯，血肉畸形的躯体和小八厮杀在一起，同时它还在操控着血管将韩非和神龛带到自己身边。
　　直到现在为止，一切都没有脱离蝴蝶的掌控。
　　当它看到韩非的往生刀掉落之后，蝴蝶扭曲的脸上露出了笑容，注定的未来已经被改写，笑到最后的人是它。
　　哀乐重新在死楼内响起，一个个纸人爬出废墟，准备着回魂夜的最后一个仪式。
　　蝴蝶将韩非拽到了身前，它需要韩非的躯体，它想要复生成为韩非，然后夺取傅生留下的所有记忆碎片，获得那个深层世界里最神秘的东西。
　　被分魂过后的韩非距离蝴蝶越来越近，在蝴蝶伸手就能抓到神龛和韩非的时候，面容绝望痛苦的韩非眼底多了一丝特别的情绪。
　　他之前没有握刀的那只手中，一直藏着一张护身符，但他直到真正接近蝴蝶之后，才将那张从畜牲巷带出的护身符打开。
　　腐臭的气味瞬间充斥在死楼当中，一道道血丝如同蜘蛛的网一般割裂了蝴蝶夜空。
　　在那护身符彻底被打开的时候，一个戴着猪脸面具，背后跟着八道不同影子的男人从护身符里走出。
　　他浑身充斥着血肉的腥臭味，胸腔同样是空荡荡的，他似乎把自己的心放在了其他的地方，此时此刻他的胸腔内只有对蝴蝶无尽的恨意！
　　“想要骗过你真的不容易，我用了十年时间才藏好了自己。”
　　熟悉的声音在耳边响起，蝴蝶脸上的笑容瞬间凝固，它咬牙切齿的说出了两个字。
　　“蜘蛛！”
　　黄赢是唯一赢过蝴蝶的男人，而在黄赢之前，还有一个男人和蝴蝶从现实打到了深层世界，他们之间一直没有分出胜负。


第390章 你的噩梦，由我亲手来实现！
　　韩非所在的这片区域当中，死楼是最恐怖的建筑，畜牲巷排在第二位，他心里一直记得一句话，蝴蝶操控的那些外来者似乎从来不会进入畜牲巷。
　　当时韩非就觉得畜牲巷非常可怕，连蝴蝶都不敢轻易进入，可当他真正跑到了畜牲巷里面之后，发现畜牲巷似乎并不是太危险，连顶级怨念都没有。
　　仔细回想一下，在韩非进入畜牲巷的整个过程中，他其实根本没有见过完整的蜘蛛，他所看到的那个蜘蛛是由畜牲巷里无数猪脸怪物拼合成的。
　　不管是用来祭刀的恶之心，还是被医生人格拿来改造的善之心，本质上不过是蜘蛛的心脏而已。
　　医生人格说蜘蛛的身体被畜牲巷里所有怪物分食了，但那些怪物分食的真是蜘蛛的身体吗？
　　在蜘蛛和医生人格最后的交手当中，蜘蛛使用的能力只有一招，那就是操控整个畜牲巷的血肉进行碾压，他的蛛网遍布畜牲巷的每一寸土地，仅靠这一个能力就足以制服医生人格，可作为畜牲巷永恒的管理者，他真的只会这种简单粗暴的碾压？
　　能够和蝴蝶交手，且不分胜负的蜘蛛，怎么可能会浑浑噩噩任由自己的副人格操控？
　　真正的蜘蛛，可是一个为了最后胜过蝴蝶，敢亲手杀掉另外八个自己的疯子。
　　所以韩非隐隐猜到这一切可能是蜘蛛计划的一环，是做给蝴蝶看的戏。
　　畜牲巷里保留着这片区域仅有的人性，就好像蝴蝶在不断收集“花盆”来制作外来者一样，蜘蛛也在暗中寻找着携带人性的游魂。
　　蝴蝶拼命想要制造出另外一个自己，就是为了防止噩梦中的场景变为现实，被那把能够屠杀屠夫的刀斩杀。
　　而蜘蛛正好相反，他把善恶的心分裂开，聚集最深的恶意和深层世界能够找寻到的最后一点人性，为的就是锻造出蝴蝶噩梦中的那把刀！
　　两人从现实斗到了深层世界，谁都没有成功杀死对方，直到韩非出现。
　　在韩非的帮助下，蜘蛛铸造出了那把深层世界里从未有过的刀，这把刀未来斩杀的怪物也不仅仅只是蝴蝶。
　　血丝中蕴含着罪业，那种力量和怨念身上的怨气、恨意心中的恨完全不同，是一种韩非在深层世界里第一次见到的力量。
　　如果说大多数厉鬼和怪物都擅长操控负面情绪和绝望，那蜘蛛的力量更多是来源于一种对罪业的忏悔。
　　一直悬挂在作家窗框上的护身符被韩非打开，沾染着罪业的血丝在割裂蝴蝶的夜空，在它的夜色之下交织出一张无法挣脱的蛛网。
　　正常来说，蝴蝶完全有能力躲过蛛网，但现在的它失去了行动能力，蛛网又是在它面前四散开的。
　　蜘蛛为了这一刻不知道等待了多久，他就像是隐藏在蛛网最深处的捕食者，直到最关键的时候才露出自己的獠牙。
　　数不清楚的血丝落在了蝴蝶身上，罪业的蛛网将蝴蝶笼罩在内，它拼命扇动身后由噩梦组成的翅膀，但不管翅膀上的痛苦和绝望有多强烈都无法弄断细细的“蛛丝”。
　　死咒可以带来绝望，可以利用一切负面情绪来壮大自己，但它奈何不了对罪业的忏悔和救赎。
　　蜘蛛的每一根蛛丝都是由他的意识锻造成的，在他的精神世界里千锤百炼，是他连接着现实和虚幻的思念，也是他对自己杀戮和人性的理解。
　　这十几年的时间，深层世界给了蜘蛛一个思考的地方，他的双眼看到了生和死中间的东西，现在的蜘蛛要远比现实中的蜘蛛恐怖太多了。
　　“我之前犯过最大的错误，就是没有在现实当中杀掉你。”蝴蝶越是挣扎，血红色的蛛丝就越在它的身上汇聚，那双仿佛夺走了深层世界所有色彩的翅膀用力扇动，最后蝴蝶搅动了自己的黑夜。
　　一只只黑色蝴蝶从夜色中钻出，无差别的攻击着楼内所有住户。
　　有些怨念猝不及防之下，直接被黑蝶穿透了灵魂，那些黑蝶吸食饱他们身上的怨念之后，带着他们身上的死咒重新飞回蝴蝶的身体。
　　蝴蝶是死楼的管理者，但它和韩非完全不同，它是把死楼内所有的孤魂野鬼全部当成了自己的食物和工具，必要时候可以把他们全部杀死来换取自己生还的机会。
　　相比较来看，韩非当时为了救幸福小区的众人，以自己为诱饵，硬是用十三级的身体引开了不可言说的歌声。
　　同样都是管理者，但人和人真的完全不同。
　　“你已经没有机会再杀掉我了。”血光映照着蜘蛛的身体，他一根手指勾动血色蛛丝，跟在他背后的八道影子似乎收到了什么指令，开始迅速胀大。
　　他们每一个心口都插着一把还在淌血的屠刀，此时他们抓住了蝴蝶被蛛网困住的翅膀，朝着八个不同的方向撕扯！
　　蝴蝶的翅膀在被那些影子抓住之后，原本受到梦尘影响的老鬼和庄雯正在慢慢找回理智，小八也趁着这绝佳的机会疯狂锤击蝴蝶。
　　无比绚烂的翅膀变得残破，局势似乎已经偏向于蜘蛛，不过蜘蛛没有一丝一毫的大意，他的目光落在了韩非身上。
　　就算处在如此不利的情况下，蝴蝶依旧没有放弃韩非，还想着进行招魂仪式，这说明它没有到山穷水尽的地步。
　　蝴蝶那样妖异英俊的脸已经满是尸斑，它脸上也再无一丝平静，眼眸中满是寒意。
　　“你们会后悔的，所有一切，都只是噩梦而已，不过你们连在噩梦中赢我的机会都没有。”蝴蝶这句话似乎隐含着某种深意，它说完之后，空荡荡的胸口里直接伸出了数条血管。
　　那些血管和韩非脚下的神龛相互呼应，连接到了那颗残破的心脏上。
　　蝴蝶无法用血管将大孽从心脏上弄掉，它直接把那颗心和大孽一起塞进了自己的胸口。
　　经历了无数岁月的神龛在巨茧中破碎，蝴蝶突破恨意的希望已经消失，它借助着那颗心中的力量疯狂吞吸着死楼内所有死咒。
　　家家户户的鬼怪都被牵引到了它的黑夜当中，一直藏在角落的嫁衣女人、被阻隔在四号楼外面的女主播、一号楼的疯子，顶楼的老太太，甚至4144房间庄仁的大女儿也被死咒裹挟，如果不是她手里一直抱着一个残缺的神像，恐怕弱小的她已经被直接碾碎。
　　蝴蝶疯狂吞吸着死楼的一切，居民楼在层层坍塌，所有人绝望哀嚎，但是蝴蝶制作出的纸人却敲锣打鼓，让哀乐响彻死楼。
　　“你们会在我的噩梦里死去，我会成为你们新的噩梦，在你们的尸体上复生！”
　　蝴蝶顶住了所有人的进攻，在翅膀被撕碎之前，用血管缠住顶楼老太太的脖颈。
　　死楼所有住户里，只有这个老太太打心里没有反抗蝴蝶。
　　“奶奶，我们家里三十几口人，他们全部把我当做笑话和怪物，只有你为我说过一句话。”
　　老太太无法喘息，脖颈已经变形，她充满杂质的眼珠里，满是浑浊的眼泪。
　　“但我知道你也从未爱过我，你甚至连我的名字都不知道。”血管越来越用力，直接将老人拽向它的心口：“这一句话换了你十年的阴寿，不过现在你该去跟他们团聚了。”
　　老太太的残魂被塞进了那颗破碎的心，心口裂开，里面是蝴蝶一家三十几口的脸，他们被揉碎了粘黏在一起，住在那颗残破的心房里。
　　在老人魂归之后，那颗残破的心脏开始跳动，一根根血管好像伤口愈合冒出的肉芽，从蝴蝶的胸口伸出。
　　招回了死楼大部分死咒的蝴蝶抓住了身后的衣柜门，它朝着众人冷冷一笑，直接将自己身下那无比丑陋的巨大肉瘤炸开，然后抓住韩非的身体，推开了4444衣柜的门。
　　残破的翅膀疯狂扇动，蝴蝶在进门之前，将韩非凑到了那颗残破的心脏旁边，一根根新长出的血管钻向韩非的身体。
　　蝴蝶想要强行完成回魂仪式，它要占据韩非的意识和躯壳，接着通过噩梦离开。
　　也许是因为大孽捣乱的原因，血管的速度很慢，靠着大孽争取的这点时间，蜘蛛、小八和幸福小区的人们一起冲向了4444号柜门。
　　蛛网限制了蝴蝶移动，它又无法直接吞掉韩非，完成回魂的最后一步。
　　双方都争分夺秒，蜘蛛的八道身影已经撕破了蝴蝶的翅膀，那无数的死咒也重伤了死楼的所有人。
　　在几方已经拼到最后关头的时候，一只手捡起了掉在黑夜当中的往生刀。
　　半张脸被血液浸透的恶之魂，拿起了地上的刀。
　　老鬼的身体已经彻底被死咒摧毁，一张张人脸模糊不清，他皮肤如同百年老树的树皮，长发完全变成了白色。
　　恨意的黑火已经消失殆尽，可那恨意当中的蝴蝶死咒却依旧活跃。
　　“难道子子孙孙都要背负这个烙印走下去吗？”
　　老鬼用最后的力气站直了身体，他苍老的手握住往生刀，背脊之上的灵魂一个个破灭，全部钻进了刀柄之中。
　　悄无声息在尸体残骸中走动，老鬼抓着那无刃的刀。
　　他每走一步，背脊就会断裂一块，庞大的魂体在一点点缩小，快要熄灭的恨意黑火却顽强地燃烧着。
　　在背脊只剩下恶之魂的那张脸时，一直沉默寡言的老鬼开口了：“你的刀我无法使用，现在轮到你来接管这血脉的一切了。”
　　“以后还会再见面吗？”
　　“血脉不断，我们就永远活在你的背脊当中，支撑着你。”
　　“这话我会转述给你家孩子的，你还有什么要说的吗？”
　　“没了。”老鬼自己的脸和背脊上恶之魂的脸同时变得模糊，在一道无比庞大且澄澈的灵魂钻进往生刀后，老鬼背脊上的脸全部消失不见，他自己的脸则变成了恶之魂的模样。
　　“眼睛有些湿润，是你在哭泣吗？知道自己家人对自己这么好，当初又为什么要离家出走？不过你也因此很幸运地躲过了灭门之祸。”恶之魂握紧了往生刀，心中的恨意黑火开始燃烧，他逐渐加速，脸上的表情从平静变为彻底的疯狂！
　　全力冲刺，被他紧握的刀柄之上慢慢浮现出了一条苍老的手臂，紧接着一只只手和他一起抓住了刀柄！
　　璀璨耀眼的刀锋几乎在瞬间划破了蝴蝶的黑夜，老鬼燃烧了自己的魂体，为恶之魂换来了等同恨意的实力！
　　这短短一瞬间的光明，照亮了所有的人。
　　恶之魂拖着往生刀，用那由人性构成的刀锋斩开了蝴蝶胸口残破的心脏！
　　“你的噩梦，由我亲手来实现！”


第391章 韩非和他的灵魂们
　　划破黑夜的璀璨刀锋斩开了蝴蝶的心，整个死楼仿佛静止了一秒钟。
　　蝴蝶在4444柜门前扭头，它的目光凝固在恶之魂身上。
　　噩梦中的未来终究变成了现实，只不过挥刀的人并不是韩非，而是一个恶鬼。
　　“鬼魂怎么能拿起人性的刀？”
　　疯狂挣扎的蝴蝶在这瞬间停顿了一下，心口上的裂痕顺着血管蔓延向全身。
　　仿佛夺走了深层世界所有色彩的翅膀，开始变得暗淡，它的黑夜被撕破了。
　　恶之魂砍出那一刀后，老鬼心中的恨意黑火彻底熄灭，血色的蝴蝶死咒和老鬼的恨意埋葬在了一起，它庞大的魂体如尘埃般散去，最后的一丝血脉流淌进了恶之魂的身体。
　　所有人都没有想到恶之魂也可以拿起人性的刀，更没有想到老鬼会如此的果断。
　　此时抓着刀柄的苍老手臂正在缓缓消失，蝴蝶最为看重的心已经被劈砍成了两半。
　　老鬼魂体消散之后，侵占了老鬼孙子魂魄的恶之魂，身体素质还不如韩非。
　　拿着刀，向后撤去，对于现在的恶之魂来说，这把刀有了新的意义，他无论如何都要保住这把刀。
　　蝴蝶胸膛里的大孽侥幸躲过一劫，完全被心脏吸引的它，根本不在乎外界发生了什么。
　　当它看到心脏碎裂开后，果断咬住了最大的一块，然后开始朝蝴蝶的胸腔外面逃去。
　　围攻蝴蝶的恨意和怨念自然不会错过这个机会，能否杀死蝴蝶就看接下来的几秒钟了。
　　沾染了罪业的蛛网将蝴蝶困在了衣柜门口，它最华丽绚烂的翅膀被撕碎，里面流出了噩梦的脓血。
　　蝴蝶的身体在一点点破碎，它那张俊俏的脸满是尸斑和死兆。
　　已经步入绝境的蝴蝶，手掌不断捂着自己开裂的胸腔，它想要将被斩碎的心脏捡回去，可就连它心脏里关押的那些家人，都在争先恐后地逃离。
　　“它们从没有把你当过家人，但这不是你伤害那么多人的理由。”蜘蛛手中的血色蛛丝贯穿了蝴蝶的身体：“为你犯下的所有罪孽，忏悔吧！”
　　“忏悔？”蝴蝶惨白的手捂住心口，裂痕已经蔓延到了它的手背上：“你们这些活在噩梦里的可怜虫，还真以为可以杀死我吗？”
　　俊美的脸露出了歇斯底里的笑容，蝴蝶猛地将手臂刺入自己心口，它的胸膛和身后4444衣柜的门同时炸裂。
　　从出生开始，蝴蝶就习惯了那个衣柜，破旧的衣柜里隐藏着它曾经做过的所有噩梦。
　　4444衣柜是和蝴蝶完美契合的E级诅咒物，在蝴蝶引爆自己身体的时候，它身后的衣柜也碎裂开。
　　深层世界的人们第一次看到了4444房间里的场景，那噩梦深处的通道和无数人的意识相互连接，以韩非现在的认知，还无法理解人类意识产生的噩梦和深层世界到底有什么关系。
　　四肢被锁链穿透的他已经做好了死亡的准备，可让他感到意外的是，蝴蝶炸开的恨意竟然有意避开了他。
　　蝴蝶绝对不会那么好心，所以对方这么做的原因只有一个，那就是蝴蝶想要用最后的时间完成回魂仪式。
　　原本的身体已经陷入蛛网，它想要逃走就只有这一个机会。
　　不等韩非开口提醒众人，一只深黑的蝴蝶就从恨意深处飞来。
　　蝴蝶一道隐藏极深的意识，带着惊人的绝望钻进了韩非的脑海当中。
　　蝴蝶分离出韩非的善恶和过去，就是为了这一刻。
　　所有的事情都发生在眨眼之间，蝴蝶躯体爆开的瞬间，它那道隐藏的意识就钻进韩非的脑子里。
　　这道意识藏在黑夜无数黑蝶当中，并不强大，但极为隐蔽。
　　如果一切顺利的话，可以在悄无声息中完成回魂仪式，跟韩非换魂！
　　只要占据韩非的一切，那蝴蝶就不算死，它将在韩非的灵魂中重生。
　　蝴蝶想要夺取韩非的意识，操控韩非的身体，可当它刚有这个企图，甚至还没有做出任何举动的时候，韩非的脑海已经被血色染红，一座流淌着鲜血的孤儿院在脑海中浮现，狰狞狂笑的韩非正盯着蝴蝶，似乎很期待蝴蝶过来。
　　现在的蝴蝶已经无路可退，它撞向了韩非脑海深处的血色孤儿院。
　　黑色的恨意和红色的记忆碰撞在一起，脑海中满是歇斯底里的笑声。
　　在蝴蝶孤注一掷的攻击下，一些和孤儿院有关的记忆浮现在韩非的脑海当中，那些记忆看似正常，但画面却全都是血红色的。
　　孩子们在红色的房间里玩着游戏，在红色食堂里吃着红色的饭菜，而所有人都没有发觉异常。
　　这些记忆好像是从血色孤儿院中脱落下来的，当韩非回忆起它们之后，他的意识变得恍惚，仿佛自己一直生活在一个噩梦里，一个永远不会结束的噩梦里。
　　黑蝶想要污染韩非的脑海，可当它付出了巨大的代价进入那座血色孤儿院，原本的黑色蝴蝶逐渐被同化成了红色。
　　它扇动翅膀想要杀掉狂笑的韩非，可它庞大的身躯却在孤儿院里慢慢缩小，等到了狂笑韩非身边时，已经变成了一只普通的黑色蝴蝶。
　　伸出双手，韩非疯狂的笑着，甚至有点病态。
　　他用双手将那只黑色蝴蝶的身体一点点撕碎，然后喂给地上血红色的蚂蚁。
　　百蚁噬心，黑色的蝴蝶感受到了从未体验过的痛苦，而韩非就默默地注视着它，被蚂蚁一点点啃咬。
　　蝴蝶隐藏的意识让血色孤儿院的门锁松动了很多，韩非回想起了越来越多的血红色记忆，不过这些记忆都很正常，除了被血色染红外，没有什么特别的地方。
　　脑海恢复平静，韩非重新掌控了自己的身体，他勉强睁开眼睛，看见了破碎的4444房间。
　　蝴蝶曾经做过的所有噩梦都刻印在了墙壁上，随着蝴蝶意识消散，这个连接着深层世界和噩梦的狭窄通道扭曲断裂，困在里面的祭品也快要魂飞魄散，其中就包括丰子喻。
　　自身难保，韩非根本救不了那么多，抓住丰子喻已经是他的极限了。
　　蛛丝缠绕在身上，蜘蛛将韩非和丰子喻拽出柜门。
　　在两人离开之后，4444衣柜这个恐怖的E级诅咒物彻底崩碎，蝴蝶的所有噩梦都埋葬在了过去。
　　躺在枯萎的血管上，韩非看向四周。
　　废墟里的钟表正好走到了四点四十四分，小八和庄雯仍在疯狂攻击蝴蝶的躯壳和残留的一切东西，楼内幸存的业主走出了房间，有的想要趁机逃离死楼，有的满怀敬畏的站在废墟边缘，还有的无法抑制对蝴蝶的恨意，他们将韩非从地下带出来的那个小孩、1144房间的疯子和保安花魁围在了中央。
　　疯子和花魁是蝴蝶的备用躯体，那个小孩则是蝴蝶的一道分魂，负责在地下看管神龛，是蝴蝶梦想中自己的样子。
　　随着蝴蝶意识消散，无比乖巧可爱的小孩变成了一个畸形的怪物，这才是它原本的模样。
　　盯着地上的怪物，韩非没有丝毫的同情，他亲眼看见那小孩杀掉了柜子里的其他孩子，剥夺了他们的长相和未来。
　　没有人有资格，代替受害者去原谅施暴者。
　　为了确保彻底杀死蝴蝶，死楼所有主业自发地清查每个角落。
　　幸福小区众人正在想办法让小八冷静下来，徐琴则走到了韩非旁边，拿出了准备好的一个盒子：“需要我喂你吗？”
　　不等韩非开口，一个男学生就冲了过来，他刚从地下爬出，背着萤火，抱着莱生，眼中满是担忧。
　　“你可是群里的管理员，别再出什么意外。”
　　当男学生将萤火和莱生带到韩非身边的时候，不远处握着往生刀的恶之魂也看向了韩非。
　　几人仿佛心有灵犀，都知道对方在想什么，但是却没有一个人开口。
　　深吸一口气，韩非知道该面对的事情总要去面对，他在徐琴的搀扶下坐直身体。
　　“我的灵魂侵占了你们的身体，你们有没有什么需要我做的事情？我会帮你们完成。”韩非是对那些被招魂来的人所说。
　　“我、我还想见我的爸爸和妈妈......”莱生第一个开口，他还是个孩子，想的只有和父母在一起。
　　“他们已经来了。”韩非示意莱生朝身后看，蝴蝶意识消散之后，追魂人身上的束缚也消失了，莱生的父母虽说还没有完全恢复正常，但他们还是在本能的驱使下，第一时间找到了莱生。
　　可能是因为害怕自己吓到孩子，他们远远地站在阴影里，守护着莱生的后背。
　　“去好好的告诉他们，把你的思念传达给他们。”韩非说完后，看向了萤火，这个高高瘦瘦的男人，善良得让人心疼，“你有什么需要我做的事情吗？”
　　“以后你就是那个群聊里新的管理员了，我的话你不用担心，我想要试着努力地活下去，连同你们的那部分一起。”萤火自己的意识在慢慢苏醒，他和韩非的善一样，都非常的温柔细腻。
　　被招魂到深层世界，对萤火的触动很大，他很可能成为第二个被这款游戏治愈的人。
　　最后韩非看向了恶之魂，对方也一直在盯着他。
　　韩非还没开口，恶之魂就已经拿着往生刀走了过来，他染血的眸子里透着邪气，骨子里沉浸着疯狂：“我一直以为你是我的恶之魂，现在看来是我弄错了。”
　　“我也没有想到，蝴蝶噩梦中看到的人会是你。”韩非见过门神，知道分魂之后分出去的魂魄会产生异心。但他忘记了一点，魂魄也是因人而异的，一个人是怎么样的人，他的魂魄也是怎么样的魂魄，某些东西是很难改变的。
　　“看到谁不重要的，重要的是我直到刚才都还觉得自己是个好人，能拯救世界那种。”恶之魂抬起手臂，将往生刀伸向韩非，然后把刀柄放在了韩非掌心：“我需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“我占据了一个小混蛋的意识，他最大的愿望就是再见一面家人，可现在他的家人都跑进了这把刀里，我无法自由操控这把刀，所以想要你把他的家人放出来，让他们见一面。”恶之魂松开了手，十分坦然。
　　“没问题。”
　　见韩非答应下来，恶之魂被血染红的嘴角露出了一个笑容，他主动隐藏了自己的意识，逼着老鬼孙子的意识出现。
　　当恶之魂再次睁开眼的时候，他的面容已经开始发生变化，眼中没有丝毫邪气，只剩下惊恐不安和一丝想念。
　　“往生！”
　　璀璨的刀锋再次亮起，同行在韩非身后的人缓缓出现，其中就有老鬼一家的所有人。
　　看着站在韩非身后的身影，老鬼的孙子瞬间哭了出来，他跑向触摸不到的虚影，站在家人中间。
　　死亡是不会回头的列车，终点的月台上站着离开的家人，他们隔着车窗挥手，面带微笑地告别。


第392章 连升两级
　　韩非完成了三位灵魂的愿望，度过了漫长的黑夜之后，所有人都看到了曙光，这将是一个全新的开始。
　　在家人的鼓励下，老鬼的孙子挺起了胸膛，一边哭哭啼啼，一边咬着牙想要变成亲人们希望的样子。
　　莱生的父母还未完全恢复，那孩子就粘在父母身边，不管变成怪物的父母去哪里，他都跟在后面，一路小跑。
　　萤火也见到了被他帮助过的群友们，只是他没想到第一次线下见面就这么的阴间。
　　以前是群友们依靠他，在深层世界里，他被群友护在了中间。
　　所有人都找到了出路，韩非依附在他们身上的灵魂正慢慢隐去。
　　“4444衣柜已经被毁掉，蝴蝶留下的通道无法使用，那我要怎么把他们送回去？使用回魂天赋吗？”
　　眼下没有更好的办法，韩非也想要多给他们一些时间。
　　吃掉了徐琴带来的食物后，韩非的生命值恢复到了安全线内，但是他手脚还无法剧烈活动，这次他伤得太严重了，脸也差点被毁容。
　　“我没事，先去帮助小八冷静下来吧。”蝴蝶意识消散了，可它存在的痕迹仍然遍布死楼，陷入疯狂的小八和庄雯已经将蝴蝶挫骨扬灰，但还是无法释怀，正在破坏整栋建筑。
　　为了不被活埋，幸福小区的众人和蜘蛛都在费力阻拦她俩。
　　过了很久，小八终于从疯狂中走出，巨大的红色虚影轰然倒塌，废墟中只剩八道残缺的孤魂。
　　“上任楼长交代过魏有福，不到万不得已，千万不要走出幸福小区。”韩非看着那八道陷入昏迷的身影，目光柔和，就像是在看自己的亲人一样，“一个现实里连朋友都没有的人，竟然在深层世界里遇到了真正的家人。”
　　想到亲人，韩非起身朝远处看去，他在废墟当中找了很久，最后在一个角落里看到了庄仁的大女儿庄晴。
　　蜷缩着身体，抱着一个残破的神像，庄晴身上的死咒已经解除，她的记忆开始慢慢恢复。
　　被徐琴搀扶着，韩非走到庄晴身边：“你的母亲和妹妹呢？”
　　疑惑地抬起头，庄晴看了眼韩非，声音沙哑：“她们进入死楼没多久，就被蝴蝶折磨到魂飞魄散了。”
　　手指抓着地上的纸人碎片，手背上冒出了一条条青色血管，庄晴仿佛已经心如死灰：“蝴蝶想要利用我们来招魂，最开始它捏着妹妹的灵魂来威胁我和妈妈，后来又用妈妈和妹妹来威胁我。那个畜牲只需要对自己有用的东西，我是唯一被留下来的。”
　　庄晴眼神空洞，仅有的执念开始动摇，她对这世界现在已经没有留恋了。
　　“只剩下了你一个人？”韩非轻轻摇头：“你现在还有什么愿望吗？也许我可以帮你实现。”
　　“愿望？”庄晴似乎已经对一切失去了信心，她的世界在记忆恢复的时候彻底崩塌，现在她只剩下了最后的一点执念，“我很久没有见过我的父亲了，脑子里关于他的记忆只剩下遗憾，当年那场事故发生得非常突然，我记得很清楚，那天早上我还和他吵过一架。”
　　“你想要见他一面吗？”
　　“蝴蝶一直想要我们把他招魂进死楼，但我们从来没有成功过。我知道招魂的步骤，只有双方都思念着对方，招魂才有可能成功。也许我父亲并不想念我们，出事那段时间，他深陷绯闻当中，别人都说他和一位女演员试戏试到了床上，现在估计他已经再婚了。”庄晴抱着怀里开裂的神像，表情落寞孤独。
　　“招魂没有成功并不是因为他不想你们，而是因为其他的原因。”
　　“你不用安慰我。”
　　“我说的是实话，你父亲为了寻找你们，退出了以前的圈子，丢掉了工作，甚至甘愿成为别人眼中的疯子。”韩非决定完成自己和庄仁的承诺，他走向旁边一间还算完好的屋子，“还是让他自己来跟你说吧。”
　　关上房门，韩非在屋子里轻声念出了两个字：“招魂！”
　　属性面板如同血红色的鬼门，缓缓打开，一条红白相间的“小鱼”在血海中挣扎，他躲过了一张张鬼脸，最后拼尽全力跃出了海面。
　　鬼门关闭，庄仁跪倒在地板上，他看着眼前的韩非，满脸震惊。
　　“韩非？”
　　“你的女儿在这扇门外面。”
　　韩非话音刚落，庄仁就从地上爬起，用力去推开眼前的门。
　　外面的楼道里满是碎裂的血肉和狰狞的鬼怪，庄仁吓得跌坐在地，可他的眼睛在这时候看到了角落里的庄晴。
　　嘴唇在颤抖，害怕到站都站不稳的庄仁，摸着墙壁爬起。
　　他从厉鬼和怪物当中冲过，跑向自己的女儿。
　　和多年前相比，庄仁的头发已经全白，皮肤松松垮垮，脸上也满是皱纹，原本体型高大、有些发福的他，现在成了一个干瘦的老头。
　　他模样变了太多，但那眼神却还跟以前一样。
　　庄晴在死楼经历了那么多的痛苦，她本以为自己已经彻底麻木，可当她看到父亲这样朝着自己冲来的时候，眼泪还是不由自主地滑落。
　　韩非本不想打扰庄仁，可是在庄仁靠近庄晴的同时，那剩下的最后一个神像突然爆发出血光。
　　之前就是因为那个神像在保护庄晴，所以庄晴才没有被蝴蝶吃掉，侥幸活了下来。
　　可现在神像似乎是感知到了什么，在庄仁触碰到庄晴的瞬间直接碎裂，神像中的血光笼罩了庄仁。
　　他痛苦地摔倒在地，抱着脑袋惨叫，眼睛里满是血色的人影，似乎藏在他脑海当中，不属于他的那部分记忆被激活。
　　死楼里的鬼怪担心蝴蝶复活，全部围了过来，韩非担心庄仁睁开眼后被活活吓死，赶紧挤到了人群中间。
　　“镇定！你的女儿就在你身边！你好不容易才见到她！千万不要迷失自己！”
　　韩非大声呼喊，但是没有什么用，直到庄晴站起，抱住了自己干瘦苍老的父亲。
　　几乎失控的庄仁在家人身边，慢慢找回了理智，他双手按着自己的头，好像恨不得将自己的脑壳打开。
　　韩非现在也一阵后怕，如果他之前在4144房间直接使用招魂将庄仁招来，那恐怕会立刻中招。
　　过了好久，庄仁终于开口，他眼中满是惊恐，结结巴巴的说道：“我脑子里多了一些破碎的画面，那不是我经历过的事情！”
　　“你都看到了什么？”
　　庄仁的脑海被永生制药董事长动过手脚，里面隐藏了一片血海，神像似乎可以和那片血海共鸣。
　　“我看到一只巨大的怪物从黑色的茧里爬出，它浑身包裹着恶意，在和一个男人交手。他们俩最后两败俱伤，留下了两座破碎的神龛。”庄仁只是把自己脑海中看到的碎片说了出来，他并不知道这番话对韩非造成了多大的影响。
　　“怪物从黑色的茧里爬出？”韩非去过死楼最底层，他知道整座死楼里所有死意都是从巨茧上散发出来的，换句话说，那可以抵御不可言说的死意就来自巨茧。
　　仅仅只是蜕下的躯壳就能抵御歌声，虽然歌声受了重伤，可那也是不可言说的存在，由此可以推断从巨茧里飞出的蝴蝶应该也是不可言说。
　　“你还看到了什么？”韩非的声音中已经带着一丝寒意。
　　“和怪物厮杀的男人对那怪物说，它所有的挣扎都是徒劳，它注定会用最凄惨的死法消失在噩梦里。”
　　“死在噩梦里？然后呢？”
　　“没有了，怪物最后逃进了一座完全被黑夜笼罩的城市，男人没有深入，只是说他终有一天要彻底毁掉那里。”
　　庄仁看到的记忆并不属于他，他只是傅生兄弟两个留下的一个棋子，或许也是后路之一。
　　听了庄仁的话，韩非眉头紧蹙，他的视线慢慢移动到了保安花魁和1144房间疯子身上。
　　“我们杀死的蝴蝶一直想要制造出另外一个自己，为了完成这个目标，他做过非常多疯狂的事情，可他为什么要制作其他的蝴蝶？”
　　“付出这么大代价仅仅只是为了不让自己孤独？”
　　“以蝴蝶的性格不会干这样无聊的事情，它做出另外一个自己，应该是想要那只新的蝴蝶替死，替代自己接受噩梦中注定的未来。”
　　韩非想起了悬挂在黑色巨茧上的那无数孩童残魂，又默默念起回魂夜任务提示当中的话语：“坠落入噩梦的谷底，梦魇和魔鬼盯着一言不发的我，它们奇怪我为什么不挣扎求救？我奇怪它们为什么会问这样的问题？”
　　“难道这世界上并不是每个孩子都像我一样？从出生就被关进茧房，到最后长出了翅膀？”
　　提示里的噩梦谷底就是黑色巨茧，韩非杀死的蝴蝶在成为蝴蝶之前，巨茧就已经存在了！
　　“不管我们杀死的是不是真正的蝴蝶，至少这个家伙已经受到了惩罚，接下来就要做好准备，提升实力，下一次我要亲手斩断它的翅膀。”
　　站在死楼里，韩非看向了远处被黑夜笼罩的城市，无边无际的黑暗当中，不知道隐藏了多少恐怖和不可言说的秘密。
　　团聚的时间很短暂，主要是人间的天快要亮了。
　　莱生的父母虽然很不舍自己孩子离开，但他们知道必须要送自己孩子走了。
　　作为死楼内的追魂人，他们是蝴蝶的提线木偶，完全听从蝴蝶的命令，也因此知晓了很多蝴蝶的隐秘。
　　夫妻两人抱着哭累的莱生走到韩非身边，示意韩非跟随他们一起去死楼地下。
　　顺着死楼内裸露的血管，韩非他们在追魂人的带领下来到死楼最深处。
　　随着神龛被破坏，里面的心脏被啃食，巨茧也开始破碎。
　　长满地坑的花朵早已枯萎凋零，露出了一个摆满“祭品”的祭坛，上面几乎全部都是孩子的照片。
　　枯萎的血花落在孩子照片四周，让人看着心里就非常的难受。
　　在蝴蝶意识消散后，不止是莱生的父母，其他的追魂人似乎都游荡到了这里，他们看着那些照片中的孩子，眼神中带着复杂的情绪。
　　“这些照片上好像汇聚着蝴蝶的恨意。”
　　韩非将自己收集到的照片也都放在了祭坛上，近距离观察，他发现那些照片里的孩子就好像都还活着一样，他们不时会向韩非眨动眼睛，就好像在说着什么。
　　天快要亮的时候，一个个追魂人跃入深坑，他们身上的血衣慢慢消退，孩子们的遗照上则逐渐有了色彩。
　　“离开吧，不要再回来了。”
　　追魂人的身体和照片里蝴蝶的恨意融合，仿佛是一把钥匙，打开了祭坛上的枷锁。
　　拥有了色彩的孩子们开始挣脱照片的束缚，他们冲出照片的时候，灵魂里还带着微光。
　　那一个个幼小单纯的灵魂如同一只只萤火虫，他们在黑夜中升腾，汇聚成了一片浅浅的光亮。
　　死楼地下不知汇聚了多少孩子的噩梦，那点点升腾的微光，连接了死楼地下和深层世界的天空。
　　“这是一个梦，梦醒以后，你要好好的生活。”
　　莱生的父母将莱生推入祭坛中央，那小小的身体随着光幕上升，一道浅浅的光亮从他脑海里溢出，飞进了旁边韩非的身体。
　　接下来是萤火和老鬼的孙子，被招魂来的人，都要在人间天亮之前回去，这是回魂夜的最后一步。
　　他们被招来的残魂和无数孩子们的灵魂一起升腾，似乎是去了他们应该去的地方。
　　三魂三魄回归了韩非的身体，在他们进入韩非脑海之后，原本血红色的记忆海洋，慢慢恢复正常，那座血色孤儿院也重新被压制在了脑海深处。
　　系统退出键终于亮起，解除了特殊状态的韩非长长地松了口气。
　　不过这次遇到的意外也给他提了一个醒，之前他觉得是分魂导致自己无法离开游戏，但仔细想想并不是这样。
　　在他第一道魂被抽离的时候，他依旧可以退出，直到狂笑韩非被引动的时候，系统才提示他处于特殊状态无法退出游戏。
　　“血色孤儿院在我脑海里出现的时候，系统似乎禁止我离开，难道它是在顾虑什么吗？”
　　记忆逐渐恢复，在三魂彻底和韩非融合之后，他听到了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已越阶完成E级主线任务——回魂夜！获得双倍经验奖励！获得基础奖励自由技能点加五！获得基础称号奖励——不死者！”
　　“不死者（唯一专属E级称号）：第一位通关死楼的玩家将获得不死者的赞誉！精神阈值上限提升二十！脑力加一！体力加一！生命值上限加二十！”
　　“编号0000玩家请注意！你在死楼当中找齐了自己丢失的魂魄，救助被招魂进入死楼的灵魂，破坏招魂仪式，且成功击杀蝴蝶！你以最高标准完成主线任务，恭喜你获得额外追加奖励！”
　　“咒言（E级别主动攻击性能力）：杀死了死楼管理者的你，成为了死楼中最恐怖的死咒！你的话语中蕴含着诅咒，你的声音可以影响到所有倾听者。每天能够使用五次，倾听者实力越强大，咒言效果越差。”
　　“编号0000玩家请注意！你的屠刀——往生吸收了大量灵魂力量，现在的它变得更加锋利和强大了！”
　　“编号0000玩家请注意！你屠戮了大量怨念，斩杀了蝴蝶，获取杀戮经验值奖励！”
　　“经验结算，你已成功升至14级！自由属性点加一！”
　　“经验结算，你已成功升至15级！自由属性点加一！”
　　系统的提示响个不停，韩非看着变化的属性面板，他更好奇的是恶之魂到底杀了多少人？
　　要知道在深层世界里杀死怨念根本获得不了多少经验，主要还是靠做任务才行，但恶之魂在短短一晚上杀死的怨念，竟然多到了系统专门给出提示，这简直有些不可思议。


第393章 新的死楼管理者
　　升级无法治愈韩非身体上的伤，不过当他把所有自由属性点加在体力上后，他的伤口愈合速度明显加快。
　　算上不死者称号奖励的一点体力，韩非现在的体力数值已经达到了二十四。
　　《完美人生》里玩家自身属性提升非常困难，每一点属性都十分珍贵，能在十五级拥有这个属性面板的玩家，只有韩非一个。
　　速度、力量、抗打击能力和自愈能力全部得到提升，现在韩非的身体素质已经好得有些夸张了。
　　“编号0000玩家请注意！主线任务原要求为破坏回魂仪式，由于你超额完成任务，击杀掉了死楼管理者蝴蝶，致使死楼失去了管理者！现为你开启死楼管理者任务！”
　　“死楼管理者任务（E级）：请在七天之内找到死楼中丢失的神龛和神像，获得神像中记忆碎片的认可，成为新的死楼管理者！”
　　“完成该任务之后，你的天赋能力和管理者能力将得到加强！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功点亮死楼地图！益民街道的保护神称号升级！益民街道所有被下过死咒的鬼怪友善度加一！”
　　“斩杀蝴蝶，成为这片区域最恐怖存在的你，现在已经可以去尝试打开这片区域的神龛！如果你足够疯狂，也可以为自己建立神龛。”
　　“编号0000玩家请注意！你的个人履历已更新！”
　　“入职死楼保安，在试用期内使业主数量减少九成，小区可使用面积减少九成。”
　　“从事了很多工作之后，现在的你正在逐渐走向成熟，也许你已经察觉到，自己的性格可能不太适合服务类行业。”
　　看完了系统发来的所有提示，韩非松了口气，只有系统确认蝴蝶死亡后，他才能安心。
　　至于死楼地下黑茧里跑出的怪物，那是以后的事情了。
　　退出键已经亮起，韩非现在精神抖擞，不过他没有急着退出游戏，他还有很多事情要做。
　　拿出萤火留给他的手机，韩非比对群聊昵称，开始清点死楼内幸存的业主。
　　死楼业主维权互助群里的群友，大多听从了韩非的警告，提前躲藏了起来，受伤的很多，但魂飞魄散的很少。
　　“死楼已经严重被破坏，重建这里的任务恐怕就要麻烦大家了。”
　　仗着蜘蛛和庄雯都在，韩非狐假虎威，他的话没有人敢反驳。
　　死楼发生混战，先是恶之魂操控老鬼肆意屠杀，接着歌声发狂清场，然后是蝴蝶触发所有死咒，能逃过这三轮的厉鬼多少都有些特殊能力。
　　韩非简单地统计了一下，死楼原住户当中，除了最强的跳楼鬼庄雯之外，还幸存有三个大型怨念。
　　女主播红裙子，萤火群聊所有人的聚合体，以及一位脸部被伤痕占据的追魂人。
　　在其他追魂人全部跳入祭坛，洗刷身上的血污时，这位追魂人却在远处注视着韩非和丰子喻，他好像就是多年前那个屠杀了整个小区的游戏测试员。
　　只不过他在蝴蝶的折磨之下，早已经面目全非，不再是人，而是变成了一个犯下累累血债的怪物。
　　“蝴蝶让你来索取我的灵魂时，谢谢你给我提示。”韩非在幸福小区众人的保护下，主动接近对方：“能告诉我你的名字吗？”
　　那位满脸伤痕的追魂人看着昏迷不醒的丰子喻，他摇了摇头：“过去的东西我都忘记了，你杀了蝴蝶，现在你就是死楼新的管理者，我会帮助你守护死楼下面的祭坛，赎清我以前的罪。”
　　最后这位追魂人叹了口气，对丰子喻说了声抱歉，然后转身跳入了死楼最下面的祭坛。
　　三位大型怨念都跟韩非关系不错，其他的业主也不敢对韩非做什么出格的事情。
　　那位住在一号楼的商人也侥幸逃脱，他断了一条胳膊和一条腿，可就算这样，他仍旧用仅剩的手臂拖着一整箱的纸钱和冥币。韩非感觉他能活下来，完全是因为金钱激发了他的潜能。
　　在商人旁边的是嫁衣女人和一号楼的两位保安，嫁衣女人最开始联系韩非，只是为了进四号楼去房间里取一个东西，结果现在别说东西了，房间都被夷平了。
　　那两位保安现在也不敢随便靠近韩非，他们看向韩非的目光中带着一种羡慕和仰视，做保安能做到这地步，也算是死而无憾了。
　　原有的秩序被打碎，新的秩序开始建立。
　　实力强悍的怨念回到各自房间，还留在韩非身边的都是一些弱小的执念，比如说保安花魁、找到了自己孩子的女人、还有丰子喻的倒霉邻居。
　　刚才丰子喻的邻居也想要跳进光幕离开，但他现实中的肉体彻底死亡，已经回不去了。
　　这几位没有什么能力，但正因为弱小，所以他们保留了人的理性和情感，韩非不能一直呆在深层世界里，死楼的重建工作正好可以让他们来帮忙。
　　“这深层世界里到处都是厉鬼和恐怖的怪物，你们离开之后也很难生存，不如就先留在这里。”
　　韩非对于自己人态度非常好，他和现实当中的那些黑心老板完全不同，直接给每个人分配了房子，一人三套，不过前提是他们要把所在的房子清理干净。
　　安排好了每个人要做的事情，韩非又叮嘱幸福小区住户照顾一下还未苏醒的丰子喻。
　　这位本来准备和韩非一起攻略《完美人生》游戏的永生制药前员工，现在已经成为了深层世界的孤魂，再也没有办法“下线”了。
　　看着韩非井井有条地处理各种事情，蜘蛛眼底隐藏着一丝欣赏，他很看重韩非。
　　不光是因为韩非斩杀了蝴蝶，更因为韩非在畜牲巷里铸造出了往生刀，并且成为了最后一位“午夜”屠夫。
　　蜘蛛把自己的希望寄托在了韩非的身上，他感觉有些自己做不到的事情，以后韩非一定可以做到。
　　等韩非忙完后，蜘蛛才收敛气息走到韩非身边，他本人看着很普通，但是他身后跟着的八道影子却有点恐怖。
　　“我没想到蝴蝶在噩梦中看到的场景竟然真的会实现，我还以为这世界上没有人能够赢过他。”
　　“算上你的话，这个世界上已经有三个人赢过蝴蝶了。”韩非不敢和蜘蛛走得太近，对方实力极为恐怖，如果对韩非下手，他连退出游戏的时间都没有。
　　“你不用紧张，我的能力无法轻易使用。”蜘蛛用手指勾动血红色的蛛丝：“我知道负面情绪和阴气无法对蝴蝶产生效果，所以用愧疚、罪责和自己的忏悔，编织成了这血红色的蛛丝，只有这样的蛛丝蝴蝶才无法挣脱开。”
　　“你早就计划好躲在护身符当中了吗？那我在畜牲巷里遇到的你是？”
　　“那是我的心。”蜘蛛面带微笑：“不把心挖出来，怎么骗得过蝴蝶？”
　　“你接下来有什么打算？还继续留在畜牲巷吗？”韩非好不容易遇到了一个性格比较稳定的大腿，他直接打开脑海里的大师级演技开关，回想所有的心理学书籍，准备不惜一切代价将蜘蛛留下来。
　　“我的心会一直在畜牲巷赎罪。”蜘蛛没给韩非开口说话的机会，默默地看着往生刀：“这个世界远比我们想象的复杂，我不知道你给自己选择了什么样的路。我曾经见过一位老人，他说过要救赎所有人，但实际上他只是在救赎自己。我希望你不要走他的老路，因为他的那条路已经被验证是一条死路了。”
　　蜘蛛说着说着突然闭上了嘴巴，似乎是因为涉及到了不可言说的存在。
　　过了好久，蜘蛛才再次开口：“我们所在的这片区域之所以还算安全，是因为死楼下面的黑色虫茧和笼罩死楼的黑雾，现在黑雾已经散去，你一定要多加小心。”
　　“这片区域还算安全？”听到蜘蛛的评价，韩非都不知道该怎么接话了，他为了走到这里，可以说是九死一生。
　　“是的，所以你最好不要在同一个地方停留太久。你不朝着黑暗深处探索，黑暗就会把你吞没。”蜘蛛从衣服口袋里又拿出了一个护身符，这护身符和之前的护身符外形一样，只不过是用血丝编织成的，“如果你又遇到了什么生死危机，可以打开它。”
　　韩非触碰到护身符时，脑海里响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得E级一次性物品——蜘蛛的护身符。”
　　“蜘蛛的护身符（E级）：只有打开它，你才能知道里面装着什么。”
　　“多谢。”韩非将护身符收好，他还想再说些什么，可当他把目光从护身符上移开时，蜘蛛已经走远。
　　“看样子他这次没有钻进护身符的打算了。”
　　韩非多少有些惋惜，蜘蛛太聪明了，这样的“人”一般都有自己的想法。
　　目送蜘蛛离开，韩非又和幸福小区的邻居们呆了很久，接着他对庄仁使用了回魂。
　　将庄仁送走之后，韩非也在死楼里找了一个角落，选择了退出游戏。
　　永远被黑夜笼罩的城市染上了血红色，韩非突然发现游戏退出时的界面和狂笑记忆里的血红色场景有一点相似。
　　意识升腾，韩非在脱离游戏前的最后一瞬间，看到死楼不远处有一双冰冷的眼眸在注视着自己，对方抱着一个残缺的神龛，神龛里放着一个老人的头颅。
　　“是歌声吗？”
　　天旋地转，韩非再次睁眼时已经回到了现实，他刚想要取下游戏头盔，后脑突然传来剧痛，心脏也剧烈跳动，仿佛要猝死一样。
　　捂着自己的心口，韩非隐隐约约听到了狂笑声，过了好久才恢复正常。


第394章 头号玩家黄赢
　　十分费力地将游戏头盔取下，韩非打开了游戏仓的门，他的双手和肩膀在不由自主地发抖，后脑时不时还会传来一阵阵针扎般的疼痛。
　　爬出游戏仓，韩非捂着自己的心口，他有些无法适应现实世界，眼睛看东西仍旧带着一丝丝血红。
　　不断地给自己心理暗示，韩非勉强站起身，拉开了窗帘。
　　初阳的光照在他身上，深层世界带给他的影响才算是真正消失，毕竟那里永远看不到阳光。
　　“能活着真好。”
　　城市尽头伫立着接连天地的虚拟巨幕，上面的数字“2”异常醒目，距离《完美人生》正式公测越来越近了。
　　“死楼里的蝴蝶已经被我干掉，现实中受到它影响的人们不知道会不会幡然悔悟。”蝴蝶是噩梦中的鬼，现实里有很多受到它影响的人，比如孟长安，又或者是益民私立学院的马老师，像他们这样被蝴蝶蛊惑的人应该还有很多。
　　活动了一下身体，韩非身体上的疼痛还未消失，他腹中又传来了强烈的饥饿感。
　　打开冰箱，韩非把自己储备的食物随便热了一下，便像在深层世界里那样进食。
　　他非常意外地发现，自己的食量大了很多，吞咽似乎能给他一种快感，而他的消化能力好像也得到了加强。
　　“怎么总想要吃肉？”
　　为防止出现意外，韩非在冰箱里储备了一个星期的食物，但他这一顿就吃去了大半。
　　“感觉身体素质变得比以前更好了，如果再遇到什么逃犯，估计他就无法从我手中逃走了。”
　　吃饱之后，后脑的疼痛感也减轻了很多，韩非立刻拿出手机拨打了厉雪的电话。
　　“厉姐，昨晚你们抓到蝴蝶了吗？”
　　厉雪应该是一整晚都没睡，她嗓子已经哑了，声音中带着一丝倦意：“之前还真让你猜对了，昨晚可能就是蝴蝶最后的疯狂，我们一共抓捕了十七个疑似和蝴蝶有关的嫌疑人。他们身份职业各不相同，其中有九个人身上都有蝴蝶纹身，现在局里正在审讯他们。”
　　“抓了十七个？蝴蝶在他们当中吗？”
　　“不能确定，所有身上有蝴蝶纹身的嫌疑人，在自知无法逃脱之后，都果断选择寻死，他们就仿佛被催眠了一样。”厉雪在纪律允许范围之内，告诉了韩非一些事情：“经过我们对部分嫌疑人审讯后发现，他们相互之间都不认识，甚至不知道彼此的存在，他们之所以会在同一天行动，是因为听到了噩梦中的声音。”
　　“噩梦中的声音？”
　　“我们现在怀疑蝴蝶的真实身份是催眠师，就算不是催眠师，也应该从事和人体脑域相关的工作，它非常了解人的精神世界，并且还会利用噩梦在潜移默化中影响一个人。我们抓捕到的那些罪犯，全都做过类似的噩梦。”警察的调查方向已经非常明确了，查明真相应该只是时间问题，不过韩非并没有太过乐观。
　　庄周梦蝶，蝴蝶也许只是人们看到另一个世界的开始。
　　昨晚对新沪大多数普通人来说都只是一个普通的夜晚，没人在意黑夜当中发生过的事情，还有这些事情带来的后续影响。
　　“蝴蝶昨夜的目标，除了你和黄赢之外，还有好几个地方，像深空科技的研发中心、新沪遗体焚化管理局、新沪第四人民医院等等。这些地方现在全部被我们重点关注，我们正试图搞清楚它们之间的联系，你如果有什么好的想法和提议也可以随时告诉我。”厉雪觉得韩非身上有种异于常人的直觉，对破案有很大的帮助。
　　“在将蝴蝶绳之以法之前，我一定会全力配合你们，不过也希望你能能够保证我的安全。”
　　韩非挂断了厉雪的电话，然后又给黄赢打了过去。
　　手机只响了一声，电话就被黄赢接通：“韩非？你那边没遇到什么危险吧？”
　　听到了黄赢的声音，韩非松了口气：“一直在噩梦中折磨我们的蝴蝶，昨晚死在了它自己的噩梦里。黄哥，接下来我们要开始往前看了？”
　　“往前看？”
　　“电话里说不清楚，我们见面之后聊，另外我还要再给你介绍一位新成员。”韩非有自己的计划，简单洗漱完后，就直接离开了自己家。
　　他先是到狗仔金俊的住所，找到了泪流满面的庄仁，接着和庄仁一起赶往智慧新城。
　　因为昨夜智慧城区发生了火灾，又经历骚乱，所以警方处处设卡，韩非也是在厉雪的帮助下才顺利进入智慧城区。
　　来到黄赢经营的那家街角咖啡屋，韩非和庄仁上楼的时候，黄赢已经等了他们很久了。
　　“这位就是新成员？”黄赢似乎好几天都没有正常休息过，脸色很差。
　　“他叫庄仁，是一位很有名的恐怖片导演，他小时候和永生制药董事长住在同一个小区。”韩非请庄仁坐在黄赢旁边：“永生制药董事长曾经送给庄仁一个东西，他似乎是把自己的一些记忆放进了庄仁的脑袋里。”
　　“移植记忆？永生制药的技术可以做到这样的事情吗？”黄赢不敢小瞧庄仁，能被韩非亲自邀请，那对方一定不简单。
　　“应该比你想的还要复杂，我今天来就是先让你俩见一面，以后在《完美人生》游戏当中，应该会有很多事情需要你俩出面来解决。”韩非站在两人面前，十分郑重地说道。
　　“我们俩？”黄赢和庄仁都很惊讶。
　　“后天零点《完美人生》公测，那么多玩家登陆游戏，说不定就会有一两个幸运儿因为种种原因进入我们那里。为防止出现意外，我们必须要早作准备，不管是在游戏浅层，还是深层。”韩非说出了自己的计划：“庄仁暂时无法登陆正常的《完美人生》游戏，所以他来负责现实当中的一些事情......”
　　“我有个问题。”黄赢也没有隐瞒，开口询问：“这位老先生可以信任吗？”
　　“他的女儿被困在了那个世界里，他帮我们就是在帮他自己。”韩非拥有招魂的能力，但招魂次数有限，不能随便使用，所以他决定拉庄仁入伙，满足对方和家人团聚的同时，也请对方帮自己去处理一些事情。
　　“那我需要做什么？”黄赢打起精神，仔细倾听。
　　“你的责任最重。”韩非表情严肃：“我需要你和数以亿计的玩家竞争，成为《完美人生》当中的第一人。”
　　“第、第一人？”
　　“实力最强，势力最大，最有影响力，甚至可以左右主线剧情的第一玩家！”
　　“这我可真做不到啊！”黄赢连连摆手：“我就是个普普通通的休闲玩家，你看内测的时候，我天天都在装修房子和种菜，干过最出格的事情就是邀请医院女护士回家看电影，结果她还没来，你就先给我带走了。”
　　“你连蝴蝶都可以打败，这世界上还有什么事情你无法做到？我以前也是一个很普通的休闲玩家，你再看现在？”韩非以自己举例，别的保安在努力想着和业主搞好关系时，韩非已经快被所有幸存业主推举为小区新的管理者了。
　　“人不被逼一下，永远不知道自己到底有多优秀。”
　　“问题是我真不行啊！”黄赢哭丧着脸：“你让我跟一百个人竞争还可以，跟一亿人竞争，那还是算了吧。”
　　“没关系的，你的背后还站着我，我会倾尽一个世界的力量来帮你。”韩非打开了黑盒两面，他选择了最难的一条路，所以他必须要争夺浅层世界的话语权。一旦浅层和深层世界出现了通道，或者其他异常，他要第一时间做出应对。
　　“《完美人生》公测或许将代表一个新时代的到来，没人知道这个时代到底是好是坏，我们能做的就是努力将一切变得更好。”
　　动之以情，晓之以理，韩非终于说动了黄赢。
　　“行，我会尽全力去做到最好。”
　　“既然你已经答应，那我们从今晚就开始做准备吧。”韩非把自己做的清单告诉了黄赢，让黄赢从多个方向出发，利用这开服前最后的时间，把有用的东西送入深层世界当中。
　　“没问题。”
　　“还有一点，我记得你说《完美人生》公测后的第一个活动跟幸福数值有关？”韩非想起了黄赢之前亲口告诉他的内部信息。
　　“好像......是的。”黄赢产生了一种不详的预感。
　　“我会在开服前十二小时，把你送进那片黑夜，尽可能地帮你拉低幸福感下限。从这游戏的第一个榜单出现起，我们就要开始霸榜。”韩非说出了自己的真正来意：“你要把我们游戏初期的领先，转化为不可撼动的优势。”
　　“真要这么做吗......我是说我最近幸福感已经很低了，感觉对绝望和恐惧也产生了免疫。”黄赢试着说服韩非：“另外我最近老做噩梦，胆子变大了很多，惊吓可能已经无法降低我的幸福感了。恩，就是这样的。”
　　“没关系，我最近新学会了一个叫做咒言的技能，可以大幅降低一个人的各种抗性。被诅咒者实力越弱，效果越明显。”
　　“诅、诅咒？”
　　“放心，我会注意分寸的。”韩非示意黄赢不要太害怕：“脏活累活交给我，你就负责接受别人的仰望就可以了，虽然过程可能会稍微有些痛苦。”


第395章 差点忘了我是个喜剧演员了
　　韩非是一个很仗义的人，黄赢救过他的命，那他就要用自己的能力来报答黄赢，帮助黄赢扬名立万。
　　“确定要这么干吗？你的那些朋友好像不太喜欢我，尤其是那个学校的保安大爷，他真是我大爷，满身的......”
　　“老爷子很喜欢你的，还经常询问我关于你的事情。”韩非打断了黄赢的话：“刚开始你可能不习惯，但慢慢地，你会在和他们的相处当中获得一种心灵上的治愈，相信我。”
　　以前的黄赢是一个表面成熟稳重，实际上内心忧郁、性格内向的人，他一直有自己的心病。
　　这一切都被韩非看在眼中，他觉得《完美人生》可以从根本上治愈黄哥，就像当初治愈自己一样。
　　过程真的不重要，重要的是结果。
　　敲定完所有细节后，韩非带着庄仁离开了智慧新城，在路上他又嘱托了庄仁一些事情。
　　永生制药董事长去世之后，关于他的所有东西都被永生制药这个庞然大物封存，如果让永生制药知道庄仁脑海里隐藏着董事长的部分记忆，那他们肯定会想尽一切办法控制住庄仁。
　　庄仁清楚事情的严重性，他也不想被人当做小白鼠去研究。
　　把庄仁送回家后，韩非的手机突然震动了起来，他本以为是警方打来了，没有多想就接通了电话。
　　“韩老师？你最近身体恢复得怎么样了？”打来电话的人是张导的助理。
　　听着手机那边传来的声音，韩非这才突然意识到自己的本职是个演员，天天在深层世界里厮杀，他都已经习惯午夜屠夫这份工作了。
　　“恢复得很好，有事吗？”
　　“警方已经拆除了肉联厂附近的警戒线，在逃的通缉犯好像已经抓住了，您看要不要返回剧组来拍戏？因为之前那件事，大家拍戏的状态都不太好，张导也比较暴躁，天天念叨着你。”男助理压低了声音：“张导现在除了拍戏，就是上网辟谣，有时候还开小号跟人互喷，但喷完后他就更生气了。”
　　“辟谣？”韩非已经很久没有上网了，他和其他的演员完全不同，人家都是一天发好几条视频、图文信息，他是完全不“营业”，粉丝想要知道他的近况都要上新沪警方的官网查看。
　　“也不知道怎么回事，关于你的谣言特别多，说你被《悬疑小说家》剧组踢了出去，说你刚成名就耍大牌，还跟其他演员发生了冲突等等。”男助理也是无语：“我怀疑背后有人在搞你，个人建议你最好尽快加入一个公司，有了靠山，网络上这些东西自然会有人帮你去弄。”
　　“没关系，我身正不怕影子歪，如果那些造谣的人追着我不放，那最后后悔的一定是他们。”韩非是个脾气很好的人，所以他听到那些谣言后一点也没有生气，他不知道人性可以有多丑恶，但他知道自己只要回魂一百个人，并且占据他们的灵魂，那就能获得夜游神的称号。
　　“你倒是挺大度，哎，像你这样演技好、人品还好的青年演员真的不多见。我是真心希望你能火，如果内娱多一些像你这样的人，那大环境就能有一个好的改变。”
　　“我虽然是个演员，但我不混娱乐圈的。”韩非面带微笑：“今天下午我就回剧组，这样所有谣言应该都会不攻自破。”
　　韩非是跟人签过合同的，他买游戏仓花的钱就是人家预付的部分影酬，如果违约了，他一时间还真付不出违约金。
　　随便吃了些东西，韩非就直接赶往《悬疑小说家》剧组，一路上他都高度注意着四周，以前那种被人盯着的感觉彻底消失了，蝴蝶就好像真的死掉了一样。
　　下午一点多，当韩非出现在剧组门口的时候，好多工作人员都聚了过来。
　　他这人没有一点架子，最绝的是他记忆力出众，整个剧组所有人的名字都能记住，问好时可以叫出每一位工作人员的名字，给了大家充分的尊重。
　　以前哪有像韩非这样的演员，别说记住剧组所有工作人员的名字，能在说话的时候稍微有点礼貌就很不错了。
　　也正因为同行衬托，所以剧组里的大家都觉得韩非人很好，他们看到韩非在网上被诋毁、造谣，也打心里觉得不爽。
　　“韩非！”张导远远地就喊出了韩非的名字，他挤进人群：“欢迎回来啊！”
　　其他几位在现场的演员也走了过来，他们对韩非的演技那是心服口服，在韩非离开的这几天，他们对戏的时候总感觉少了一些压迫感，事后想想才明白过来，那就是韩非带给他们的压力。
　　演员能跟导演和其他演员打成一团不能说明什么，但是所有工作人员都很喜欢韩非，这才真正能说明韩非到底是一个什么样的人。
　　剧组门口的这一幕也被很多守在外面的娱记拍到，网上的部分谣言可以说是不攻自破。
　　“很抱歉，因为我的个人原因拖慢了拍摄进程，我们现在就直接开拍吧。”和在深层世界厮杀搏命相比，拍戏现在对韩非来说是一种享受，他可以沉浸在别人的世界里，扮演另外一个角色，暂时放空自己的灵魂。
　　“这几天我在家里反复思考蜘蛛这个人物，现在我对他有了新的理解和认识。”韩非在深层世界里见到了完全正常的蜘蛛，也弄清楚了对方的能力和性格，可以说现在世界上最了解蜘蛛的人就是他了。
　　“你在家休息的时候也一直在揣摩角色？”张导对韩非更加的欣赏了。
　　趁着休息时间，韩非把自己需要背的台词全部记住，等到下午开拍时，他连剧本都没有拿，直接进入了肉联厂家属院。
　　当他迈入拍摄场地的时候，整个人都变得完全不同了。
　　深层世界的经历带给了韩非太多影响，他扮演蜘蛛入戏后，身上的那种气质不自觉地就显现了出来。
　　那是一种无形的统治力，他明明是一个配角，但谁都无法掩盖住他的光芒，所有的角色似乎都以他为中心。
　　短短几天，韩非确实发生了很大的变化，他对恐惧的理解已经升华到了人性的高度，张导要求他做的他做到了，张导都没有想到的，他也做到了。
　　韩非的表现堪称完美，跟他对戏的演员也找回了以前的那种感觉。
　　一场戏下来，对戏的人额头冒汗，已经到了需要补妆的地步。
　　“几天不见，你好像成熟了很多。”曾获得过影帝提名的白显不断喝着水，跟韩非对戏似乎比较消耗水分：“感觉你好像度过了人生当中的一道坎儿，你身上就仿佛带着往上升腾的风。”
　　“我身上哪有什么风？”韩非只是笑了笑，便开始赶进度。
　　在家里“休息”了好几天，别的演员已经拍了很多场戏，他需要补齐进度。
　　一开始张导还以为韩非要好久才能补齐，但后来他才意识到自己低估了韩非。
　　不需要和人搭戏的时候，韩非几乎整场戏从头到尾不会NG，所有镜头都是一遍过，简直像是被蜘蛛附体了一样。
　　“原来一直是我们拖累了他......”
　　《悬疑小说家》里其他八位演员都是张导精心挑选出来的实力派演员，能让他们产生自己是累赘的感觉，简直离谱，而韩非也才只有二十多岁。
　　“说不定他有机会成为最年轻的影帝，极少见的恐怖惊悚片影帝。”
　　恐怖惊悚片本身比较小众，能够靠这类型电影获得影帝提名就已经很不容易了。
　　韩非并不知道同行们是怎么看待他的，他秉承了自己一贯的优良传统，天黑之前赶完拍摄进度，绝不加班。
　　“明天记得来工作啊！”张导对韩非相当满意，他的心情也好了很多。
　　离开拍摄场地，韩非乘车回到老城区，他满脑子想的都是怎么培养黄赢，直到进入家属院后才看见阿城和自己以前公司的高管站在楼道口。
　　“我相信你现在应该能够看出我们的诚意了吧？”那位高管这次态度好了很多，没有坐在车里跟韩非说话：“之前我们确实存在一些误会，如果你还愿意回到公司，我们可以给你相应的补偿。”
　　“补偿？”黄鼠狼给鸡拜年不安好心，韩非根本懒得搭理对方：“你们还是留着继续在网上请水军吧。”
　　韩非直接从两人中间走过，阿城想要阻拦韩非，但是他看见韩非的眼神后，连手都不敢抬，总感觉对方随时会斩断自己的手一样。
　　等韩非进入楼道后，阿城才开口：“我就说了他肯定不会同意的，这个人很傲。”
　　“我这个人比较爱才，刚才是在给他最后一个机会，既然他自己不把握，那就真的不怪我了。”那位高管脸色非常差，已经很久没有人敢这么甩他的脸了。
　　回到车里，他拨了某一个号码，在他等得有些不耐烦时，电话才被接通：“我让你们办的事情怎么样了？”
　　“可能......还需要一点时间。”
　　“让你们找命案受害者家属做证就这么难吗？！我说了钱没问题！只要受害者愿意帮我们，跟我们一起抵制他的电影和他本人，他的星路就算是完了。”男人语气阴沉：“之前那帮人不是抵制过《双生花》吗？让他们继续抵制，我们来负责把事情搞大！”
　　“这不是钱的问题，我们今天去接触人体拼图案受害者家属时，只是稍微提了一些关于韩非不好的话，就被他们赶了出来，还有个姓魏的老头，拿着拐杖追着我们打。”
　　“他们不愿意抵制？白给的钱都不要？”男人眉毛拧在了一起：“那么多受害者家属，总有需要钱的，你们一个一个给我挨着找，说话委婉些！实在不行，你们就自己找人当受害者家属。”
　　挂断了电话，男人将手机摔在旁边的座位上：“开车！回公司！”
　　跟破旧小区格格不入的豪车从韩非楼下开走了，韩非的身影也在一楼和二楼拐角出现，他发现自从脑海里的狂笑声被激活后，他对于各种恶意非常地敏感，似乎可以直接感受到一个人内心的恶。
　　“我这个人比较善良，刚才是给你的最后一个机会，希望你能珍惜。”
　　望着远去的豪车，韩非重复着刚才对方说的话语。
　　回到自己的出租屋，韩非躺在床上，享受着难得的休息时间。
　　看看书，听听音乐，吃着零食，如果不是床边的墙壁上贴满了凶杀案件照片，这一切看着就更和谐了。


第396章 高玩在阳间，陪玩在阴间
　　“没工作的时候天天想着工作，有了工作后又天天想着休息，可怜我白天黑夜轮班倒，连个假期都没有。”
　　有些人白天是个演员，晚上可能是保安、店长、巡查老师，甚至是午夜屠夫和鬼夫。
　　喝了一大杯水，韩非放下手中的书，开始锻炼身体。
　　自从玩了《完美人生》后，他连饮料都很少喝了，生活方式健康得简直不像是一个二十出头的年轻人。
　　好好放松了一下，等到晚上十一点多韩非又给黄赢打了个电话，确定黄赢已经准备好后，韩非直接钻进了游戏仓。
　　以前韩非每次进游戏都跟上刑场一样，连后事都要提前写好，可这次登陆游戏，他的压力明显小了很多。
　　时间分秒流逝，在城市边缘的那接连天地的虚拟巨幕发生改变时，韩非也戴上了游戏头盔。
　　距离《完美人生》正式开服，只剩下最后二十四个小时了。
　　血色降临，韩非的意识来到血红色的城市当中。
　　他在意识下落的过程中，看到自己不远处有一道红色鬼影，那“人”抱着一颗老人的头颅，蹲在神龛旁边。
　　“歌声？它还在那里？”
　　上次韩非退出游戏时就看到了对方，没想到自己再次登陆游戏，歌声还在原来的位置。
　　睁开双眼，韩非已经回到了自己下线的地方。
　　他推开卧室房门，正好看见保安花魁和一号楼的两位保安在吹牛逼，说自己在四号楼存活了不知道多少年，每一次都能死里逃生，所以死楼保安队长这个职位他最合适。
　　“韩非？”在和幸福小区众人交谈过后，他们也知道了韩非的真名：“你是什么时候进入那屋子里的？我记得那屋子里好像没人啊？”
　　“楼内现在情况怎么样？”韩非坐在沙发上，直接开口，三位保安挨个回答，谁是保安队长其实已经不用多说。
　　“死楼地下的神龛破碎之后，那巨大黑色躯壳上也开始出现大量裂痕，它虽然依旧在散发死意，不过那点死意根本无法笼罩死楼，只能勉强供给楼体自我修复。”花魁穿着整齐干净的保安制服，人看着很精神。
　　几人走出房门，经过一个白天的修复，四号楼已经恢复了大半，蝴蝶留下的那些血管化为养料，重新被业主们填充到了公寓楼当中。
　　“蝴蝶已经死了，现在楼内还没有新的管理者出现。”花魁若有所指：“论实力，一号楼的跳楼鬼最可怕，但她并没有当管理者的打算，整个人疯疯癫癫的；如果要论智慧和人格魅力，那我觉得你是最适合的人。”
　　花魁说完后，其他两位保安也连连点头。
　　他们跟韩非关系都不错，如果韩非能成为新的管理者，他们的安全也可以得到保障，另外从做事风格来说，也确实是韩非更靠谱一些。
　　韩非带着保安跟班走在楼道里，偶尔遇见的鬼怪业主看见他们会主动打招呼，这和谐温馨的场景很难想象是发生在深层世界当中，就连现实里的一些模范小区估计都做不到。
　　从物品栏里取出萤火的手机，在萤火成功回魂之后，他的手机就成为了韩非的东西。
　　看着普普通通的手机，在系统鉴定过后韩非才发现，这还是一件F级别稀有诅咒物，叫做死亡群聊手机。
　　正常想要获得这件诅咒物，需要加入死亡群聊，在一群厉鬼当中活下去才行，难度非常大。
　　但是因为韩非善魂意外钻进了萤火身体，导致他直接获得了厉鬼们的认可，这才让他很轻松地获得了该物品，就连死亡群聊都已经被韩非改成了死楼业主维权互助群了。
　　在群聊当中，韩非询问了一下大家对未来的规划，他反复向所有业主强调，小区是大家的，这里的每个人都是管理者，希望大家可以积极参与起来。
　　别的特殊建筑里都是为了管理者的位置，厮杀到魂飞魄散，韩非这里却主动提出共同管理的概念，对于深层世界来说，这可能是改变规则的第一步。
　　因为死亡群聊的存在，死楼业主交流很是方便。在韩非离开的这段时间内，业主们自发清查死楼，将蝴蝶留下的所有痕迹和死咒集中处理，并把异常情况在群里统计。
　　翻看了聊天记录，韩非发现了几件值得注意的事情。
　　首先是楼内，在蝴蝶引爆4444号衣柜后，死楼所有房间的衣柜都出现了一定程度的变化，噩梦和深层世界的主通道虽然被毁了，但是噩梦和其他衣柜之间却好像有了一种特殊的联系。
　　没有蝴蝶主意识操控，以后有些人如果在噩梦中迷失，那他说不定会很幸运的推开死楼的柜门，和韩非来一场偶遇，当然这概率会非常小。
　　在男学生和哈哈的带领下，业主们还将死楼内残存的神龛碎片收集到了一起。对于深层世界的原住民来说，神龛是一种绝对不能随便乱放的东西，哪怕是残存的碎片也必须妥善保管。
　　韩非不信神，但是他也犯不上故意跟神龛作对，从现在他掌握的信息来看，深层世界里只有不可言说的存在才有资格为自己修建神龛，也就是说每一个神龛背后都代表着一位不可言说。
　　“这些神龛碎片留着，以后说不定我们当中某个人可以用到。”在和蝴蝶决战的最后时刻，蝴蝶就动用了神龛中的力量，他还把心放入神龛里供养，似乎恨意想要成为不可言说就跟神龛有关。
　　通过群聊，韩非在死楼顶层找到了哈哈、女主播和刚刚苏醒过来的魏有福。
　　蝴蝶意识消散，死楼内管事的人成了哈哈和女主播，魏有福、徐琴则代表了幸福小区。
　　两个小区的人本来这辈子估计都不会碰面，但因为韩非，他们现在已经认可了彼此的存在，至少不会随便出手吞食对方。
　　“看来你们已经互相认识，那我就不用再多做介绍了。”韩非进入顶层蝴蝶曾经居住的房间后，发现气氛有些古怪，虚弱的魏有福斜躺在沙发上，哈哈拖着下巴，一直在看着窗外。
　　客厅里只剩下女主播和徐琴面对面坐着，一个整理着自己的红裙子，一个把玩着裹有人皮的餐刀。
　　也许是蝴蝶曾经在这个房间住过的原因，这间屋子显得格外的阴森恐怖，气氛凝重，温度也比外面低很多。
　　“蝴蝶虽然魂飞魄散，但它死了以后，笼罩死楼的黑雾也已经消散，这片区域无法再回到从前那样了。”哈哈打破了屋内冰冷的谈话气氛：“以前我们的敌人是蝴蝶，以后我们可能要面对各种各样恐怖的存在，甚至会有其他的不可言说经过这里。”
　　拉开窗帘，几人朝外面看去。
　　死楼有二十四层，是这片区域最高的建筑，但朝着远处看去，比死楼更高更诡异的建筑多不胜数。
　　韩非他们只是活在这深层世界的一个角落，他的目光连黑暗的全貌都无法看到。
　　“为了应对可能存在的危险，我建议大家联手。”魏有福脸色苍白，身体几乎透明：“就像幸福小区一号楼和二号楼相互联合一样，我们把要分散的力量集中起来，这样对大家都有好处。”
　　“我同意，死楼现在只剩下庄雯一个恨意，她还陷入了疯狂，无法交流。不说其他区域的厉鬼过来，假如庄雯突然发疯，光凭我们就很难控制住她。”哈哈说的都是实话，以前的他心中充满了死意，每天都在和想死的念头搏斗，没想到见过萤火和韩非之后，他竟然也开始思考未来了。
　　“还有一点我觉得有必要告诉你们。”哈哈沉吟片刻：“我总感觉最近会有什么大事发生，附近区域的鬼怪突然变得活跃了很多，这很不正常。”
　　“一味地防守只会加重恐惧，我们也要走出去，去探索更多的区域。”韩非说话的口吻根本不像是一个十五级新手玩家：“我已经知道了歌声躲藏的大概方位，他被死楼内的死意和神龛重创，现在正是接触他的最好时机。”
　　韩非说完后，其他人都不敢说话了，全都盯着韩非。
　　歌声是不可言说的存在，那样的存在连谈论都有可能被诅咒，韩非却在这里正大光明地讨论如何针对人家。
　　对比了一下上任楼长留下的地图，韩非朝着窗外的某个方向指去：“歌声就在死楼区域最外围的那条街道里，幸福小区上任楼长称那条街道为祠堂街。”
　　干咳一声，哈哈有些犹豫地开口：“这个你可要想清楚，三思而后行。”
　　“我进入死楼有一个很重要的原因，就是寻找我们幸福小区的上任楼长，他的神龛和记忆碎片现在全被歌声带走，所有我必须要去找到歌声。”韩非猜测歌声就是傅生的三个孩子之一，他应该知道一些关于傅生的秘密。
　　“道理我都明白，但是你要知道怨念和不可言说中间还隔着恨意，而恨意在黑火中重生后又分为浅红、红色、深红三个不同的层次。就算歌声受伤再重，他也不是我们怨念可以对抗的。强大如蝴蝶，那也是依靠了楼内的神龛和积攒了不知道多少年的死意才能逼退歌声。”哈哈的网名虽然是一天就知道哈哈哈哈，比较喜感，但实际上他是一个性格极度悲观的“鬼”。
　　“等歌声恢复好之后，他一定会回来找我们。你是想要一劳永逸的解决歌声？还是想要永远活在歌声的恐惧当中？”韩非对深层世界的不可言说没有太多敬畏，仗着自己可以下线，他已经疯狂调戏过歌声好几次了。
　　蝴蝶把歌声重创了，以不可言说的性格，那必然会回来报复，现在死楼的业主们根本没有在歌声手里存活下来的可能。
　　“好吧，那你说个时间，我们陪你一起去祠堂街！”哈哈好不容易才做出了决定。
　　“那就定在明天晚上吧，我们拖得越晚，歌声就会恢复得越好。”韩非想要对付歌声，还有一个非常重要的原因就是系统发布了管理者任务，想要正式成为死楼管理者，要找回神龛和傅生的记忆碎片才行。
　　另外韩非第一次见到傅生的记忆碎片后，对方帮助他打开了黑盒的两面，韩非还想要继续打开黑盒，看看黑盒里面到底装着什么东西。
　　敲定完所有细节后，韩非带领幸福小区众人和仍处于昏迷状态的丰子喻走出了死楼，这里毕竟不是他们的家。
　　所有邻居和朋友走在一起，韩非他们好像阴兵借道，在死楼区域之内，基本上没有什么鬼怪会跑过来找他们的麻烦。
　　“有点养成游戏的感觉了。”韩非看着被黑夜笼罩的街区，那一栋栋被阴气包裹的建筑里，偶尔会有鬼影快速闪过：“以后我去过的地方会越来越多，我会把希望带给更多的原住民。”
　　回到益民私立学院，韩非把蝴蝶被干掉的事情告诉了学院里的老师和学生，狠狠地刷了一波“声望”。
　　在征得学校老师和学生同意后，韩非决定做今天最重要的一件事。
　　他打开某间教室的门，然后使用了自己的管理者天赋——招魂。
　　血红色的鬼门慢慢打开，韩非念出了黄赢的名字。
　　今晚凌晨两点，《完美人生》测试服务会关闭，韩非要在黄赢无法登陆游戏之前，将其拉进深层世界当中。
　　血海翻腾，阴气四溢，当鬼门缓缓闭合后，一道懵逼的身影出现在教室角落。
　　该来的，还是来了。
　　“黄哥，这两教室也是为你准备的，用来存放所有任务物品和道具。”韩非将黄赢从地上拉起。
　　“我已经不是第一次来这里了，但每次来还是会感觉很不习惯。”背靠桌椅，黄赢小心翼翼地注视着四周，午夜的教室里桌椅倾倒，窗户处不知道什么时候就会出现一张小孩的脸。
　　“你先把背包里的东西赶紧都取出来吧。”韩非催促道：“等会还有更重要的事情要做。”
　　“话说你跟这学校领导是什么关系？怎么随便借用教室都没有人管？”黄赢上次搬来的任务物品已经装满一个教室了。
　　“这就是人脉。”
　　韩非和黄赢一起将任务物品摆好归类，黄赢前五十级的路已经被铺好。
　　除了任务物品外，黄赢还把测试玩家们能搞到的稀奇物品全部收集了起来，对于测试玩家来说，那些东西根本没什么用，这就让黄赢捡了个大便宜。
　　极其珍贵的古董、大量武器、传说品质的食物和药品、稀有道具和技能、甚至某些建筑的地契和商会合同黄赢也没有放过。
　　从某种意义上来说，黄赢还真是一个靠谱的成年人。
　　忙碌完后，黄赢看着被塞满的几间教室，心中有种特别充实的感觉。
　　他擦去额头的汗水，轻轻勾住旁边那人的肩膀，语气中带着几分自豪：“你别说，现在我还真期待开服了。《完美人生》第一人，听着确实不错哦。”
　　半天没有回应，黄赢下意识地朝旁边看去，自己的手臂正搭在一位老人的肩膀上，对方穿着益民私立学院的保安制服，身上压着一座鬼山，无数的鬼正死死盯着黄赢。
　　“小伙子，几天不见，你好像精神多了。”
　　在保安老爷子追着黄赢朝教室外面跑的时候，躲在门后的韩非盯着黄赢，第一次使用了自己的E级主动攻击能力——咒言！
　　“你的胆子非常小，稍有风吹草动就会让你崩溃，你怕黑、畏惧密闭空间，喜欢胡思乱想，自己吓唬自己，连上厕所都不敢一个人......”
　　每当韩非说出一句话，黄赢胸口就会浮现出如同死咒般的黑色诅咒，那密密麻麻的咒文交织在了黄赢的心上，最大限度的激发出了他的恐惧感。
　　听着回响在耳边的惨叫，韩非知道咒言生效了。
　　为防止黄赢受伤，他带着幸福小区那些狰狞恐怖的邻居们紧紧跟随在黄赢的身后，时刻保护着对方。


第397章 全球公测
　　黄赢不曾想过，当初和韩非短短三分钟不到的交谈，竟然需要一生去治愈。
　　他的惨叫声打破了深层世界的寂静，吸引来了更多好奇的目光。
　　单纯的他以为离开这所学院就能逃出魔掌，可等冲出学校大门后他才发现，原来黑夜是没有边界的。
　　他之前认为最恐怖的东西，其实只是开始。
　　“我不当第一了！不当头号玩家了！真的！我想回家......”
　　开弓没有回头箭，韩非和众多邻居也在为黄赢保驾护航，正好韩非准备彻底“清理”死楼区域，看有没有遗漏的诅咒物和志同道合的朋友。
　　在黄赢的带领下，他顺便完成了几个G级任务，为邻居们找到了一些新鲜的食材。
　　生活在歌声和蝴蝶的阴影之下，这片区域的“人”们压抑了太久，今晚是属于他们的狂欢夜。
　　黄赢是宴会开始的信号，他所遇到的一切，有的成为了宴会上的宾客，有的被摆上了宴会的餐盘。
　　内心积攒的怨念在释放，鬼怪的疯狂和生前残留的人性交织在一起，他们没有丝毫掩饰真实的自己，尽情享受这个夜晚。
　　五个小时过去了，在黄赢不知道多少次晕倒又被救醒之后，这位未来注定非凡的玩家终于到达了极限。
　　比较有分寸的韩非，在确定黄赢无法被唤醒之后，对其使用了回魂天赋。
　　“黄哥，我能帮你的只有这么多了，接下来还要靠你自己才行。”
　　回魂状态中的黄赢，显得那么安详，就仿佛升入了天堂一样。
　　黄赢离开后，李灾兄弟两个特别惋惜，镜神也有些舍不得黄赢，它本来还想要把黄赢关进镜子里的。
　　在黄赢的勾引下，死楼区域一些隐藏极深的鬼怪也忍不住跳了出来，韩非顺势完成了对死楼区域的“清理”，接下来他可以放心向其他区域探索了。
　　深层世界的区域划分比较混乱，正常来说是按照街道划分，但如果某条街道的建筑当中存在恨意，那附近几条街道都会被划归到恨意所在的区域，就比如死楼。
　　在深层世界里，每个恨意所在的地方，就是一个单独的区域。
　　韩非想要往外探索，那必定会进入他们的地盘。
　　正常来说，韩非这样的活人进入对方区域，对方根本不会有太激烈的反应，甚至完全感知不到。
　　一只蚂蚁爬进了自家院子，自己还要专门从棺材里爬出来去碾死对方吗？
　　可如果韩非带着大型怨念和顶级怨念进入，那结果就完全不一样，只要被发现，对方肯定会想尽办法吞食掉外来者。
　　“上任楼长的地图里也没有具体说明，不过所有标记红叉的地方，应该至少住着恨意吧？”
　　死楼就被上任楼长单独标出，对比蝴蝶的实力，韩非大概能推算出地图上那些标记的含义。
　　他能够弄死蝴蝶，非常的侥幸，正常来说他就算带上所有邻居一起，遇到恨意还是只有逃跑的份。
　　“一步一步来吧，不能着急，还是先接触一下歌声，弄到傅生的第二块记忆碎片再想其他的。”
　　站在一栋破旧的建筑当中，韩非看向自己身后，刚登陆游戏时他只是幸福小区一号楼的租客，但现在他已经打造出了一个拥有学校、商店、宠物店、血肉工厂、保安公司等涵盖多种功能的大型住宅区了。
　　这么想想，韩非觉得自己玩的游戏，也确实跟养成经营沾边。
　　“贩卖动物主人的宠物店，储备大量阴间特产的便利店，提供屠杀业主服务的安保公司，还有畜牲们操控的血肉工厂，光靠这些产业还不能跟其他区域竞争，也没有什么核心吸引力，无法让其他区域的鬼怪主动过来......看来我还有很远的路要走。”
　　跟大家交流了一下以后的思路，韩非决定等退出游戏后，凭借自己远超常人的记忆力，再去学习一些城市建设方面的知识。
　　别人都是玩游戏荒废了学业，韩非是为了玩游戏疯狂学习，掌握了太多演员不需要掌握的知识。
　　处理完所有事情，韩非和大家重新回到了幸福小区，他在最初的凶宅里退出了游戏。
　　血色将城市染红，韩非意识升腾起时，发现祠堂街里的歌声仍旧在盯着他。
　　“为什么老看着我？我跟你有什么化解不开的仇怨吗？”
　　取下游戏头盔，韩非钻出游戏仓，他猛灌了几口水，然后拉开窗帘。
　　接连天地的虚拟巨幕上只剩下一个倒计时，无数人期待的日子马上就要到来了。
　　打开社交论坛，大半热搜都和《完美人生》开服有关，韩非也真切感受到了一点，时代可能真的要变了。
　　生物革命和智能革命同时到来，它们相互叠加，科技在短时间内爆发式发展，顶尖科技公司和偏远地区的大众甚至出现了十几年的科技鸿沟。
　　在很多人为了生活奔波忙碌时，构筑于虚拟世界的第二人生已经成为现实。
　　那座不断自我更新的庞大虚拟城市，就像以前无数人幻想中的天堂一样，而通往天堂的门票，现在已经明码标价。
　　“无数人的天堂，我一个人的地狱。”
　　望着虚拟巨幕中的倒计时，韩非心中也很是感慨：“我的游戏编号是0000，估计没有人能够意识到零号的存在。”
　　吃了双人份的早餐，但韩非很意外地发现自己竟然一点饱腹的感觉都没有，他的饭量比以前大太多了。
　　收拾完餐桌后，韩非给黄赢打了个电话，但是无人接听。
　　为了确定黄赢安全，他又专门跑到黄赢家里一趟。
　　知道黄赢没有“大碍”后，他便直接赶往肉联厂家属院，开始今天的拍摄。
　　韩非回归，对于剧组来说是一针强心剂，大家都充满了干劲。
　　这不仅是对韩非的信任，更是对电影票房的期待。
　　今天的拍摄直到晚上八点半才结束，张导把第二天的部分工作加班弄完，因为他也知道《完美人生》晚上零点开服，他特意给大家预留了通宵游戏的时间，把明天的开工时间安排到了下午两点。
　　连张导这样古板严肃的老牌导演都做出了改变，由此也能看到《完美人生》在人们心中的影响力。
　　拍摄结束后，大家急匆匆赶回自己家中，街道上也很少看见什么行人。
　　独自走在墙边阴影里的韩非，多多少少显得有些寂寞。
　　在街边一家老太太开的小店里饱餐了一顿，他听着老人的抱怨，不时回几句话，脸上一直挂着微笑。
　　看着独自守店的老人，韩非想起了幸福小区里的孟诗，深层世界留给他的记忆也不全是黑暗恐怖的，部分时候也让他感到很温馨。
　　嘴角的笑容慢慢凝固，韩非其实是想要试着去笑一笑的，但他发现自己还是无法做到发自内心地笑。
　　拼命努力去微笑，最后只会让自己表情变得非常僵硬。
　　考虑到今晚客人估计会比较少，韩非放开了吃得很多，也算是为老人减轻负担。
　　回到自己家里，韩非上网寻找城市管理建设的资料，看书学习，直到晚上十一点五十五分。
　　他放下手中的书，望向窗外的虚拟巨幕。
　　倒计时已经快要归零，此时此刻全球应该有很多人都像韩非一样，盯着自己所在城市上空的虚拟巨幕。
　　在最后一秒结束后，零点到来，虚拟巨幕上的数字化为了漫天的烟火，绚烂美丽，几乎将黑夜点亮！
　　由第七代智脑独立运行的《完美人生》，在这一刻正式公测！
　　“以后我应该就不是一个人玩游戏了。”
　　转身进入游戏仓，韩非戴好了游戏头盔，登陆了自己的零号游戏账户。
　　意识回归，在城市血色消退之时，韩非发现歌声眼神中的血光好像变得浓烈了一些，对方的实力正在慢慢恢复。
　　“不能再往下拖了，今夜就去祠堂街。”
　　睁开双眼，韩非发现深层世界没有任何变化，不管《完美人生》有没有公测，这里都被永恒的黑夜笼罩，透不过一丝光亮。
　　拿出萤火的手机，韩非招呼上自己的邻居们，一起来到益民私立学院。
　　在前往祠堂街之前，他还有最重要的一件事要做。
　　计算着时间，在零点十分的时候，韩非使用招魂天赋，再次念出了黄赢的名字。
　　他心里也有些忐忑，这是他第一次在游戏正式公测后使用招魂。
　　大概几秒之后，一个穿着白色劣质衬衫的中年男人在教室里出现，黄赢抱着自己的膝盖，看见韩非的第一眼就是往后跑。
　　“黄哥！冷静！我是韩非啊！”
　　不说还好，一说黄赢跑得更快了，不过黄赢的所有属性已经重置，他根本跑不过体力高达二十四点的韩非。
　　在追赶黄赢的过程中，韩非发现了很奇怪的一点，自己在触碰到黄赢之后，竟然可以看到黄赢的属性面板！
　　包括隐藏属性和隐藏天赋在内，黄赢的一切都无法在他眼中隐藏。
　　在《完美人生》游戏当中，玩家是无法看到对方隐藏属性的，只有少部分权限极高的NPC才能看到玩家所有隐藏的东西。
　　“什么情况？”
　　不用黄赢自己去说，韩非现在也清楚了黄赢的属性，站在一个玩家的角度来看，黄赢的属性已经算是非常不错了。
　　体力六，在平均线之上，玩家体力初始平均数只有四。
　　让韩非惊讶的是黄赢脑力竟然高达九，距离满值十只差一点，也不知道是蝴蝶一直在黄赢大脑里折磨他的原因，还是他本身就很聪明，只是一直没有表现出来而已。
　　接下来的隐藏属性有点一言难尽，幸运一，正常人估计都要删号重练了，毕竟幸运还是比较重要的。
　　魅力数值则是五，中规中矩，不像韩非负十那么惊艳。
　　生命值所有玩家统一是一百，精神阈值则根据每个人承受能力不同而改变，其实这两个数值都非常关键。
　　生命值清零人物死亡，和现实里一样；精神阈值则决定了一个玩家能够探索的深度，游戏里好多地方都有精神阈值限制，这也是为了保护玩家，避免受到过量的刺激。
　　而黄赢的精神阈值就很恐怖了，正常玩家的精神阈值是在十以内，而黄赢的精神阈值则是三十七，他的心理承受能力现在已经极其强大！
　　跟内测时相比，游戏人物还增加了幸福感、声望、人格等几个隐藏属性，并且开设了榜单。
　　跟黄赢之前搞到的内部信息一样，《完美人生》的第一个大活动就是寻求幸福的真意，自从玩家进入游戏之后，在规定时间内，幸福感提升的越多，最后获得的奖励就越丰富。
　　韩非也抽空看了一下黄赢的幸福感，初始幸福感是负一百，提升空间巨大，一点也没有浪费韩非最后的几个E级诅咒。
　　观察完属性之后，韩非又开始查看黄赢的隐藏天赋。
　　看一个初始账号是不是极品号，初始属性其实影响不大，因为智脑是直接根据玩家自身能力值生成的游戏人物，各项属性上下波动不大，真正要去看的是每个人账号随机生成的隐藏天赋。
　　一个账号的初始隐藏天赋，将决定这个账号的上限和未来。
　　向下翻动属性页，当韩非看到黄赢的隐藏天赋时，他睁大了眼睛。
　　“人物姓名：黄赢。”
　　“隐藏天赋一久病成医（E级天赋）：你不擅长从事体力劳动，身体抵抗力差，经常生病，但也因此获得了极高的医学天赋！”
　　“隐藏天赋二通灵（C级天赋）：不知道是该说你幸运，还是不幸运。拥有这个稀有天赋后，你可能会看到一些常人看不见的东西，经历一些常人不会经历的事情。”
　　“隐藏天赋三梦魇（A级专属天赋）：你曾做过一个漫长的噩梦，在一次次死亡过后，你获得了驾驭噩梦的能力。拥有该专属天赋后，所有和脑力相关职业天赋增加，脑力类技能熟练度获取速度加快，和梦境相关职业匹配度上升。”
　　韩非万万没想到，看着普普通通的黄赢，竟然拥有三个隐藏天赋。
　　根据《完美人生》官网的统计，玩家初始账号拥有天赋的概率为五分之一，拥有双天赋的概率为五百分之一，拥有三天赋的概率为五千分之一。
　　“黄哥这下好像真的要发达了。”


第398章 梦魇医生黄赢
　　A级专属天赋韩非还是第一次见到，黄赢遭受的痛苦现在以另外一种形式带给了他回报。
　　“黄哥，你跑什么啊？搞的跟你能够跑掉一样。”
　　韩非终于追上了黄赢，谈了好久的心，黄赢才慢慢冷静下来。
　　“你需要的东西都在教室里，我陪你一起去取。等找齐了需要的物品，你就赶紧回去，游戏刚开服，每一秒都不能浪费。”
　　盯着韩非看了很久，黄赢恍惚的眼神才慢慢有了聚焦：“好的，好的，我拿上东西就走。”
　　转身开始在教室里寻找需要的任务物品，黄赢现在的背包等级很低，容量有限，只能带走最关键的东西。
　　他先将十级前几个唯一性任务道具收起，接着又拿走了好几份地契和商会合同，最后停留在一颗染血的蛀牙旁边。
　　“怎么了？”
　　“这颗蛀牙是血医隐藏任务的触发道具，当初还是丰子喻告诉我的，现在游戏开服，可他却再也回不来了。”黄赢有些伤感，默默地把蛀牙放入物品栏当中：“以前我对血医这个职业挺抗拒的，但现在我想要获得这个职业，为此我还做了很多准备。”
　　“血医可能会降低NPC对你的好感度，你确定要成为血医吗？”韩非很想告诉黄赢，丰子喻的意识还在，只是陷入了昏迷。但仔细想想，现实里的丰子喻确实永远地消失了。
　　“没关系，我考虑到了一这点，所以在内测的时候花大价钱搞到了一张可以屏蔽NPC窥探的面具。”黄赢已经计划好了：“我准备给自己多弄几个身份，有金融巨头，有地产老总，白天是仁医，晚上是血医，我还准备混进NPC的管理队伍当中，往那座虚拟城市的最上层爬。”
　　正常来说，一个玩家根本不可能做到这些，就算有整个团队的资源供应都不行，因为人的精力和脑力是有限的。
　　但黄赢不同，A级天赋梦魇的出现让黄赢可以适应所有使用脑力的职业，他已经在痛苦中蜕变。
　　更绝的一点是，《完美人生》主题还是偏向于治愈系，智脑永远坚持正向引导玩家，很多活动都跟幸福感、快乐值、满足度有关。
　　一个整天沉醉在金钱和权利当中的人，他们这些数值几乎不会有太大的提升，就算他们想要提升这些，自身肯定也要做出改变才行。
　　可黄赢的起点实在是太低了，负一百这个数值已经是反向拉满，不可能有其他玩家达到。
　　换句话来说，就算黄赢只是变回正常人的心态，那幸福度的提升都已经是奇迹级别的了。
　　了解完黄赢的想法之后，韩非现在对黄赢的未来充满期待。
　　“我送你回去的能力，一个晚上只能使用一次，你在完成自己计划的同时，也要记得升级背包。”
　　“放心吧。”黄赢已经将自己的新手背包塞满，穿着新手衬衫的他，脸上带着成熟男人的自信：“不知道你能不能看到正常游戏里的榜单，等天亮以后，所有榜单首位的名字应该都是我。”
　　只要有黄赢存在的榜单，所有玩家只能争夺第二，这就是曾经击败过蝴蝶的男人。
　　在韩非准备使用回魂天赋将黄赢送走时，黄赢提议添加韩非为好友，方便联系，结果令人惊讶的一幕出现了。
　　黄赢根本没办法对韩非提出好友申请，就仿佛韩非根本不在智脑监控范围和系统设计之内。
　　而韩非对黄赢发送了好友申请，黄赢那边没有接到任何提示，可黄赢的名字已经出现在了韩非的列表当中。
　　看着好友列表里黄赢灰色的头像，韩非感觉自己这不像是游戏好友列表，更像是阴间的生死簿。
　　不需要对方同意，当我想要和你成为朋友的时候，你就已经是我的朋友了。
　　随着游戏公测，韩非发现了自己账号的权限非常高，以前他每天都在逃命和求生，现在总算有种熬出头的感觉了。
　　使用回魂天赋，韩非将眼神中重新焕发出光彩的黄赢送走，接下来他也要开始忙碌了。
　　“这深层世界里怎么没有榜单排名？幸福度不现实的话，可以弄个绝望度排行啊。”
　　带领着受伤不严重的邻居们，韩非拿出死亡群聊手机，仿佛巡逻街道的城管一样，在深夜赶往死楼。
　　到了死楼后，韩非收获了一个好消息。
　　昏迷很久的丰子喻终于清醒了过来，韩非领着丰子喻乘坐刚修好的电梯来到死楼地下，让丰子喻见了一面自己公司的前辈。
　　初入职场，一直是那位前辈在照顾丰子喻。
　　那位前辈同事疯癫之后，丰子喻觉得事有蹊跷，辞职后，一个人调查到现在。
　　他们都是有情有义的人，韩非无法改变现实，他能做的就是在深层世界里保护好大家。
　　丰子喻原本是被蝴蝶当做祭品的，为了吞噬完整的人性，蝴蝶将丰子喻生前的所有记忆和情感都保留了下来。
　　这也就导致丰子喻虽然实力不怎么样，但看着跟正常活人没什么区别，他自己甚至都没有意识到自己已经死亡。
　　“我进入过蝴蝶的4444房间，它从噩梦回归深层世界的时候，需要吞食祭品来找回自己的力量。我猜测，应该是实力越弱小的人，越容易离开深层世界。”韩非朝着丰子喻说道：“假如有一天我找到了离开这的通道，我会先把你送到浅层，让你去帮助黄赢。”
　　“比起那个无趣的虚拟世界，我更喜欢的其实是这里。”丰子喻的话让韩非感到意外：“真的，这个地方让我觉得比现实还要真实。”
　　“那你就先留在死楼，跟着保安队员们，熟悉下环境吧。”韩非带着丰子喻去找花魁，路上偶遇了已经换上了保安制服的胖大叔。
　　当丰子喻看见自己邻居也在深层世界里做保安时，还愣了一下：“你这么也在这里？”
　　胖大叔有点害怕韩非，只能拼命用眼神表达着脏话。
　　安置好丰子喻，韩非开始召集死楼众人，准备前往祠堂街。
　　在大家到齐之前，韩非又赶往死楼四号楼四层。
　　大孽从蝴蝶手里夺走了半颗残破的心，它从蝴蝶意识消散一直啃咬到了现在，韩非也有些好奇大孽身上发生的变化了。
　　只不过深层世界和浅层世界不同，想要知道宠物的变化，可能还要触摸一下才行。
　　回想起那种刺痛感，他有些担心大孽的魂毒再次进化。
　　韩非带领着身边的厉鬼前往四层，同一时间，四层4044房间靠近房门的位置，有个保存还算完整的衣柜里突然传出异响。
　　过了好半天，衣柜门被人随手推开，一个穿着和黄赢新手衬衫一样衣服的年轻人，戴着耳机哼着歌往外走。
　　他摇头晃脑，不小心被衣柜下沿绊了一下，这才抬头看向四周。
　　“什么是快乐星球......卧槽！”


第399章 这就是完美人生吗？
　　戴着耳机，哼着歌，郑海诚开开心心地登陆了游戏，他有预感这将是他人生中最幸福的一天。
　　从半年前开始，郑海诚就在为玩《完美人生》做准备，他被游戏宣传片中的一切吸引，那种纯粹的美好和治愈正是他一直以来追求的。
　　虽然预约了无数次都没有获得内测账号，但这并不妨碍郑海诚成为《完美人生》的忠实粉丝，他和很多游戏爱好者一样，都认为《完美人生》将是一款可以改变世界的游戏。
　　这款游戏已经超脱了娱乐和艺术的范畴，它将拉开一个全新时代的序幕。
　　眼前的虚拟城市将成为第二现实，它就是人们给自己搭建的天堂。
　　在登陆游戏之前，郑海诚感觉自己穷尽所有想象力都无法真正还原《完美人生》的好，这虚拟世界中有一种壮观叫做无法形容。
　　带着所有的憧憬和按耐不住的兴奋，他快速创建好了人物，简单设定了人物形象，直接随机选择了出生地，然后就迫不及待地推开了面前那扇通往“天堂”的门。
　　“什么是快乐星球？”
　　刺眼的血浆在开裂的墙壁上蠕动，地板凸起的地方残留着结痂的粗大血管，一个个衣柜横七竖八倒在地上，柜子缝隙处隐约能看到被血浸透的衣服。
　　耳机掉到了地上，清脆的声音就好像郑海诚心灵碎裂的声音一样。
　　揉了一下眼睛，又揉了一下眼睛。
　　没错，是真的。
　　游戏公司宣传片里说的那种身临其境的感觉，他们真的做到了，百分百的体验，比真实还要真实的感觉。
　　喉结艰难地颤抖了一下，郑海诚觉得自己应该发表一些看法，但他不知道为什么连张开嘴的勇气都没有。
　　太冷了，就好像脱光了站在冰窟里一样。
　　“这就是我的《完美人生》吗？”
　　为了玩这个游戏，郑海诚提前调休，他加了三个月的班，每天除了工作就是上网搜索和《完美人生》有关的资料。
　　他深知游戏初期的重要，新手阶段每一秒钟都不能浪费，为了节约时间，他提前给自己计划了数种升级路径。
　　在随机到一个还算不错的天赋之后，他果断进入游戏，可眼前的一切让他有些困惑。
　　他是在玩《完美人生》，但感觉好像又没有完全玩。
　　“难道是因为我随机选择了出生地吗？我这是出生在了......”看着四周，郑海诚穷尽自己的想象力都猜不出自己出生到了什么地方。
　　他试着挪动脚步往前探索，尸体腐烂的气味、血液的腥臭味、物品发霉的气味同时钻进了他的鼻腔里。
　　那种感觉很难形容，仿佛自己的鼻子被臭味狠狠砸了一拳。
　　干呕了几下，他捂住了自己的嘴巴，发现手心全是冷汗。
　　“真实，这游戏太真实了。”
　　屏住了呼吸，郑海诚打起精神朝屋子深处看去：“按照游戏官网提供的信息，这个房子应该就是我的新手房间，是我游戏初期吃喝居住的地方......”
　　目光移动，当他看到客厅中心的时候，人直接傻在了原地。
　　嘴角如同痉挛般抽搐，冷汗打湿了额头前面的刘海。
　　在客厅和卧室连接的地方，趴着一只浑身长满尖刺、无比狰狞，像是刺猬，又像是甲虫的巨大怪物！
　　而且，它还在啃咬着半颗勉强能看出形状的“大型动物”内脏！
　　郑海诚的大脑停止了思考，这已经不是能不能想明白的问题了，他现在浑身都在发抖。
　　玩游戏前他计划着一夜暴富，香车、游艇、美女环绕，但进入游戏后，从清醒到现在，他一共向前走了三步。
　　短短的三步路，已经消耗了他半辈子的勇气。
　　“是出生地的问题吗？对，应该就是出生地的问题。”
　　他开始往后倒退，可这时候他突然听见楼道里传来了脚步声，那声音很奇怪，好像拖着什么东西，还夹杂着哭声，甚至有的脚步声竟然是从天花板和墙壁上传来的。
　　“我该怎么办？”
　　脚步声正在逐渐逼近，对方的目标似乎就是这里！
　　心脏仿佛要跳出胸口，郑海诚急中生智，他又退回了自己之前出来的衣柜。
　　带着大量裂痕的柜门无法关严，他只能蜷缩在角落里。
　　很快，客厅的房门被打开了。
　　温度骤然降低，一道道散发着不祥和恐惧的身影进入屋内。
　　捂紧了嘴巴，郑海诚感觉自己已经快要窒息，那种压迫感好像要将他压成肉饼一样。
　　漆黑的屋子里看不清楚具体的人，郑海诚只知道自己新手房间里的人越聚越多！
　　在所有身影站好之后，有一个年轻人从中间的通道走过，他在衣柜旁边停留了一下，然后直接走向房间深处那狰狞的怪物。
　　......
　　韩非召集了所有准备去对付歌声的厉鬼，他们一起来到了4044房间。
　　几乎是在推门的时候，韩非和死楼内的一些业主就发现了衣柜里好像多了什么“人”，不过大家都很默契地没有说破。
　　他们在黑暗中无声移动，护送韩非来到大孽身旁。
　　看着体型暴增的大孽，韩非犹豫了很久，还是很亲切地摸了摸大孽的头。
　　“编号0000玩家请注意！你已身中蕴含死意的魂毒！请尽快救治！”
　　在韩非手掌变黑的瞬间，他也收到了系统的其他提示。
　　“编号0000玩家请注意！你的G级诅咒类宠物大孽已成功蜕变为F级别。”
　　“大孽（F级诅咒类宠物）：你凭借无可替代的个人魅力和养育的恩情，获得了大孽的友谊！”
　　“忠诚度：八十（现在的它已经不愿意离开你了，你是第一个让大孽如此心仪的人）。”
　　“隐藏天赋一：魂毒（它的身体蕴含极为可怕的剧毒，能够灼伤灵魂，点燃恨意）。”
　　“隐藏天赋二：食尸（血液、尸体可以帮助其快速恢复和成长）。”
　　“隐藏天赋三：天敌（蚕食蝴蝶而生，所有能力在针对蝴蝶类诅咒、残魂时，效果翻倍）。”
　　“隐藏天赋四：死兆（可以直接攻击灵魂中的弱点，能够敏锐感知到死亡的气息，喜欢呆在将死之人身边）。”
　　“隐藏天赋五：中邪（能够让目标陷入噩梦当中，被自己的恐惧和幻想折磨）。”
　　“隐藏天赋六：魔障（摧毁神龛，啃咬神灵，夺食供奉的祭品，它已被神龛背后的眼睛视为魔障。可以利用所有负面情绪，成长速度不再受神龛束缚，但靠近任何神龛都有可能激怒神龛背后的眼睛，引发未知后果）。”
　　和韩非同生共死之后，大孽的忠诚度从五十直接升到了八十，它啃食掉了地下神龛里的小半颗心，原有的四个天赋得到强化，还新增了两个隐藏天赋。
　　宠物获得天赋比玩家还要困难很多，六个隐藏天赋的宠物韩非根本没听说过。
　　“像黄哥那种有三个天赋的玩家已经够稀少了，现在我一个宠物的天赋数量竟然相当于两个黄哥。”
　　韩非反复查看系统提示，他是真觉得离谱，要知道大孽到现在也只是F级别宠物，以后应该还会突破到更高的等级。
　　想一想死楼下面那宛如峡谷般巨大的黑色虫茧，韩非对大孽的期待已经超过了黄赢。
　　让大孽继续啃咬那颗心，韩非和屋子里的其他鬼怪则慢慢转身，大家一起盯上了房间里的衣柜。
　　“不应该啊，按照道理来说，概率应该很低才对啊。”


第400章 阴间人力资源主管
　　蝴蝶的衣柜是一件非常特殊的诅咒物，它和蝴蝶是一体的，镌刻了蝴蝶所有的噩梦，承载了蝴蝶所有的痛苦。
　　它既是蝴蝶唯一的家，又是蝴蝶的心房。也正因为如此，在蝴蝶进入深层世界后，4444号衣柜意外拥有了勾连噩梦和深层世界的能力。
　　现在蝴蝶意识消散，它的衣柜炸裂，主通道被毁掉，但是其他的衣柜却逐渐变得不同，原本的诅咒产生了某种谁也说不清楚的变化。
　　韩非和死楼业主之前就猜测，可能有人会通过衣柜进入深层世界，但他们谁都没有想到那个“幸运儿”会来的这么快。
　　“也还行，我们正好能够研究一下他，看看到底是什么样的人最容易进入这里，为以后做好准备。”
　　韩非和蝴蝶是完全不同的两种人，假如蝴蝶发现有人意外进来，估计会根据对方的灵魂品质，决定是慢慢玩死对方，还是直接吃掉；韩非就不一样了，他想要总结出可能存在的规律，然后救助对方。
　　现在4044房间里的空气已经凝固，任谁一登陆游戏就被这么多怨念盯着都会感到害怕，为了稍微缓和一下气氛，韩非决定先让死楼业主们离开。
　　他和那个幸运儿无冤无仇，没必要上来就直接放大招，万一直接把对方吓出毛病怎么办？
　　凡事都要有个过程，比如说先了解一下彼此，然后再决定是杀还是埋。
　　在死亡群聊里发送了一条信息，韩非让屋子外面的厉鬼弄出声响。
　　当哀乐响起的时候，韩非示意其他业主离开。
　　原本全都看向了衣柜的怨念们，好像突然被什么东西吸引，他们没有靠近打开柜门，而是朝着屋外走去。
　　韩非混在其中，也走到了外面：“等我搞清楚了那个人身上的事情，我们再一起去祠堂街。”
　　默默戴上了从畜牲巷里弄到的兽脸面具，站在黑暗中的韩非悄悄对萤龙说了一些话，然后他打开了脑海中大师级演技的开关。
　　过了许久，当哀乐声停止的时候，韩非装做从远处走廊急匆匆跑来。
　　他轻轻推开4044房间的门，这时候楼道里又突然响起了脚步声。
　　慌张的他四处寻找躲藏的地方，最后看到了门口的衣柜，犹豫片刻后，他直接拉开柜门，准备躲入其中。
　　衣柜被打开的时候，柜子里的郑海诚和韩非四目相对，他从韩非面具下的眼眸中看到了震惊。
　　“我......”郑海诚完全不知道现在这个情况应该说什么，比起刚才那数不清楚的鬼怪，韩非带给他的压迫感没有那么强烈，再加上韩非似乎也是想要躲藏，所以本身就有种特别阴间的亲切感。
　　“别说话，小心引来不好的东西！”韩非改变了自己的声线，沙哑阴沉，他直接进入衣柜当中和郑海诚躲在了一起。
　　关闭柜门时，韩非不经意的碰到了郑海诚的肩膀，也在那一瞬间他看到了对方的玩家信息。
　　“姓名：郑海诚。”
　　“等级一，脑力七，体力四，幸运一，魅力七，精神阈值十，生命值一百。”
　　“隐藏天赋一梦游（E级天赋）：非常少见的天赋，具体作用需要自己摸索。”
　　“隐藏天赋二阴缘（E级天赋）：你从小就在灵媒家中长大，和它们多多少少有一些阴缘。”
　　弄清楚了对方的信息，韩非心中有了一个底，他和郑海诚并排躲在衣柜里，谁都不敢说话。
　　听着对方胸膛里因为紧张加快的心跳声，郑海诚反而是没有最开始那么慌张了。他偷偷看了韩非一眼，发现韩非脸部面具边缘已经被汗水浸湿。
　　“他应该也很害怕吧？”
　　一个人害怕的时候是真害怕，两个人害怕的时候，好歹有了一点依靠。
　　等门外脚步声走远之后，衣柜里的两名玩家同时松了一口气。他俩谁都没敢出去，就这样并排站着。
　　“那个......您好，我想问一下，您是玩家吗？这个地方是《完美人生》吗？”郑海诚怯生生地询问，他害怕韩非做出什么不理智的事情，非常的有礼貌：“我没有别的意思，就是有点怀疑自己是不是登陆错游戏了。”
　　“我是玩家，这里也是完美人生。”韩非说的句句属实，他擦去面具边缘的水渍，扭头看向郑海诚：“想不到我竟然能在隐藏地图里遇见第二个玩家，你是哪一家游戏工作室的？在内测玩家排行榜上的序号是多少？”
　　“隐藏地图？游戏工作室？内测玩家序号？”郑海诚一下被问懵了，他感觉自己的形象似乎突然被无限拔高：“您是不是误会了什么？我刚登陆游戏，什么都不知道，选择了随机出生地后，一开门就在这里了。”
　　郑海诚欲哭无泪，现实和理想相差太大，他承受不了这打击。
　　“新手玩家？不可能！”韩非斩钉截铁的说道：“想要进入这个隐藏地图，必须要满足数条要求，脑力和魅力要在七以上，幸运值不能太高，且还需要具备与梦境、灵能有关的隐藏天赋才行。我所在的游戏工作室耗费了数个月的时间，上百人不断尝试，最后才只有我一个人成功而已。”
　　见韩非完全不相信，郑海诚恨不得主动公开自己的属性栏，问题是玩家的隐藏属性和隐藏天赋只有自己能看到，无法公开。
　　满脸苦笑，郑海诚都不知道自己是幸运还是不幸运了：“您说的那些要求，我好像全都满足了......”
　　“你没骗我？”
　　“真的！”郑海诚为了表明自己没撒谎，直接照着属性栏把自己的属性和天赋念给韩非听，他这耿直的举动，收获了韩非的一点好感。
　　“梦游？阴缘？还有这么奇怪的天赋？”韩非仅仅用语气就表现出了一种稍微有些动摇、将信将疑的感觉。
　　“我发誓，自己绝对没有骗你。”郑海诚把韩非当做了救命稻草，主要是韩非说的那些话让他觉得韩非很厉害，是多次参加内测的高手：“大哥，您能不能告诉我怎么离开这里？您只要帮我离开，以后我为您马首是瞻。”
　　“离开？你知道有多少人梦寐以求，想进入这里都进不来吗？你上官网搜索一下隐藏地图的信息。”韩非一副难以置信的语气：“守着一座金山，你居然想要扭头离开？”
　　“主要是这个地方，它不太像是人应该呆的地方......”
　　“你能够进来，就好好珍惜这个机会吧。”韩非压低了声音：“完美人生当中存在各种深度玩法，而那些玩法对玩家的一个属性有极高的要求，但那属性是根据玩家自身意识所决定的，没有任何游戏道具可以提升那个属性。”
　　魔鬼在低语，撒旦拿出了诱惑亚当的苹果。
　　“什么属性？”
　　“精神阈值。”
　　韩非的声音中仿佛蕴含着一种特殊的魔力，他的语调逐渐和之前不同：“只有在完美人生的隐藏地图当中可以提高精神阈值上限，前期这个属性或许不重要，但随着游戏进程不断推进，你会发现这个属性将决定你所看到的世界。”
　　郑海诚的眼睛慢慢睁大，他被韩非话语中描述的东西吸引。
　　在他看来韩非是一个参加过数次内测的职业玩家，掌握有极为隐秘的信息，而自己凭借着惊人的运气，意外获得了一个改变命运的机会。
　　完美人生这款游戏会影响整个时代，职业玩家们也可以靠这个游戏暴富。
　　郑海诚进入游戏的初心没有改变，确实是为了治愈和放松，但如果在放松之余，还有机会挣大钱，那谁会去拒绝呢？
　　只不过现在的问题是，暴富和暴毙似乎就在一瞬之间。
　　“隐藏地图是有时间限制的，呆够二十四小时后，你就算是不想离开也会被强制踢出去，所以你还是好好珍惜在这里的时间吧。”韩非的回魂天赋一天只能使用一次，所以这才有了二十四小时的说法。
　　“大哥，我具体需要做什么？”郑海诚现在很依赖韩非。
　　“你只需要记住两点，第一做任何选择的时候都要遵从内心，该杀就杀，该救就救；第二千万不要离开这栋楼，不管发生什么事情，都不要踏出这栋楼一步。”
　　叮嘱完了这两点之后，韩非悄悄推开了柜门：“用尽你的智慧和能力，发挥你的一切在这楼里生活吧，不要掩饰真正的自己，这样你才会有意想不到的收获。”
　　韩非走出柜门，在郑海诚还在思考他的话语时，他已经离开了4044房间。
　　“擦！大哥！你去哪啊！”
　　郑海诚没敢追出去，他还在柜子里纠结。
　　已经离开四楼的韩非找到了丰子喻，他决定对郑海诚进行一系列的考验，就像当初韩非在畜牲巷转职午夜屠夫时遇到的考验一样。
　　如果郑海诚方方面面都是一个很不错的人，那他会考虑给郑海诚更多的机会和奖励。别的不说，随便把黄赢弄到的上百张地契里拿出一张，对普通新手玩家来说都是不可想象的丰厚报酬了。
　　当然这一切的前提是郑海诚能够通过重重考验，假如郑海诚没有做到，或者说他本身隐藏着恶意，那迎接他的将是大孽的隐藏天赋中邪。
　　韩非把具体的事项交给丰子喻来办，对方本身就参与过《完美人生》游戏的制作，还是游戏任务测试员之一，对各种任务都非常了解。
　　设计考验任务，时刻观察玩家状态，这就是丰子喻的本职工作。
　　“你不要完全把自己当做一个任务设计师，你要从人性的角度去考虑，站在面试的立场上去看待玩家，发现他们身上的闪光点，找出他们隐藏的恶意。”
　　与丰子喻交流过后，韩非带着死楼和幸福小区最顶尖的力量赶往祠堂街。
　　郑海诚的到来预示着一种新的开始，他让韩非真正产生了游戏管理者的感觉。
　　不过想要坐稳管理者的身份，还需要强大的实力才行。
　　在路上完成了一个G级任务之后，能够退出游戏的韩非走在所有人最前面。
　　他佩戴着兽脸面具，换上了一套干净的衣服，怀中还抱着一个灵坛。
　　走出死楼小区，沿着破旧的街道，韩非缓缓靠近死楼区域最外围。
　　以前因为蝴蝶的存在，外围区域的鬼怪数量并不多，但现在外围街道里多了很多奇奇怪怪的东西。
　　有的是逝者的灵魂，还有的体内明显存在奇怪的血线，好像被什么东西操控、寄生一样。
　　除了怨念、遗憾之外，一些韩非从没见过的怪物也靠近慢慢进入死楼区域，这让他产生了一种危机感。
　　蝴蝶死去，整片死楼区域最强的蜘蛛又消失了，小八重伤未愈，现在唯一能抗衡恨意的就是跳楼鬼庄雯。
　　韩非看了一眼身边，庄雯的状态仍旧极不稳定，真和恨意交手，估计她撑不了多久就会被自己体内的恨意黑火逼疯。
　　正常的恨意会在黑火中完成蜕变，庄雯在蝴蝶的干扰下明显失败了，原本老鬼很有希望做到，可惜他为了斩杀蝴蝶牺牲了自己和全家人，最终进入了往生刀。
　　握紧了手中的刀柄，韩非觉得自己肩膀上担子很重，以后有机会的话，他一定要带给往生刀里所有灵魂重生的希望。
　　一步一步向前走，诡异的神乐逐渐传入耳中，韩非抬头看去，街道拐角处有一座阴森的神庙。
　　这神庙不大，好像是一个报刊亭改建的，它的窗户和门上贴满了稀奇古怪的符纸，入口处放着一些没有上色的半成品神像。
　　“这就是祠堂街吗？”脑中回忆着歌声的位置，韩非抱着灵坛，朝里面走去。
　　他刚迈入祠堂街，系统的提示音就在耳边响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发F级隐藏任务——祠堂街。”
　　“祠堂街（F级隐藏任务）：在大街上看到被遗弃的神像，千万不要随便靠近，更不要将其带回家，最好是立刻离开，因为你停留太久的话，神像里的东西便可能会永永远远跟着你。”


第401章 请慎重考虑！
　　“任务要求：探索祠堂街，修复祠堂街的神龛。”
　　“任务提示：居住在神龛里的不一定都是神。”
　　“注意！该任务为限时任务，请在三小时内完成！”
　　系统提示音出现的非常突然，韩非仔细看过任务信息后，目光中产生了一丝疑惑：“修复神龛？拿什么去修复？”
　　他来这里是干大事的，对祠堂街本身并没有太在意，可因为这个F级别任务，他现在改变了想法。
　　所有和神龛有关的任务，都必须要慎重对待。
　　根据现在掌握的信息来看，神龛是通往不可言说的路，任何一个神龛都必须要留意。
　　“这还是个限时任务，我只有三个小时的时间。”
　　韩非抱着灵坛直接进入了祠堂街，他能够清楚感受到这条街和其他地方的不同。
　　没有任何鬼怪存在的迹象，也感觉不到怨念身上散发出的恶臭和血腥味，空气中反而是飘着一股淡淡的烟。
　　朝远处看去，祠堂街并不长，一眼就能看到头，街道两边家家户户的门窗都被砖头封死，墙壁上书写着古怪的符号。
　　“你们能感受到异常吗？”韩非和灵坛中邻居们沟通交流，可就连对绝望和负面情绪十分敏锐的哭都没有察觉出什么问题。
　　“歌声已经受了重伤，如果我是他，现在肯定会收敛气息，躲在暗处，然后找准机会对我绝杀。擒贼先擒王，我死之后，死楼和幸福小区的人就会被分化。”
　　脑子飞速运转，韩非看似表情没有什么变化，实际上意识根本没有离开过游戏退出键。
　　“歌声在进入死楼之前就已经被重创，对蝴蝶出手的时候，它在原本的基础上再次被伤到，现在它的实力估计只剩下一成不到。”
　　脑海中不断浮现出各种战术和对策，韩非不知不觉已经进入了祠堂街深处。
　　当他走到祠堂街最中心的位置时，不止是他，包括庄雯在内的所有厉鬼全部停下了脚步。
　　祠堂街中心有一座最古老的祠堂，凄凉瘆人的歌声正从祠堂里传出。
　　“歌声就在里面！”
　　隔着几米远的距离，所有人都已经感受到那种压力。
　　身体本能在抗拒，连影子都没有看到，双腿已经不自觉地想要后退了。
　　幸福小区的邻居们从灵坛中走出，护在了韩非身前。
　　他们在保安公司遇到歌声的时候，韩非为了给大家争取逃跑的时间，他独自吸引歌声进入了死楼。
　　再次面对歌声，幸福小区的邻居们绝对不会让这样的事情发生。
　　“情况似乎有些不对。”
　　以前只要听见歌声，所有怨念和遗憾都要逃避躲藏，但现在不同了。
　　大家一起朝着祠堂街最中心的那栋建筑挪动，跟其他建筑比起来，这栋建筑明显要古老的多，修建风格也比较特殊，有点像是百年前的老宅子。
　　“在我们之前，好像已经有其他东西来过了。”萤龙背后的镜神突然开口：“祠堂门口残留有一股我非常讨厌的气息，虽然很微弱，但我可以确定其他区域的人曾到过这里。”
　　“那是什么？”萤龙在祠堂门口发现了几根红色的细线，他伸手触碰，那些细线瞬间变为了散发恶臭的血液。
　　“离那绳子远点。”镜神再次开口：“死楼区域遍布死咒，这里最常见的就是各种各样的诅咒，其他区域则跟死楼不太一样，就比如这些会融化成血的绳子。它们叫做命绳，是捆在死人脚踝上的东西。我曾听上任楼长说过，其他区域里有恨意通过命绳操控了大量怨念的命运，将它们全部制作成了玩具和人偶。”
　　“蝴蝶才刚死，就已经有东西按耐不住了吗？”韩非拿出往生刀，朝着地上的血液砍去，血珠里传来一声惨叫，紧接着血珠化为了黑烟消失不见了。
　　“传说命绳连接着一个人的命运，你这把刀似乎连沾染恶意的命运都可以斩断。”镜神很是惊讶，这场景他还是第一次见。
　　“既然能被往生刀斩碎，那说明对方恶贯满盈，心中满是邪念，我们要早作打算才行。”韩非示意众人继续往前走：“刚干掉了蝴蝶，现在又有其他东西想要过来，这深层世界里真是一刻都不能放松。”
　　推开街道中心那座祠堂的门，里面到处都是染血的红绳，每一根绳子上面都缠绕着白色和黑色的符纸。
　　挥刀斩断红绳，祠堂深处摆着一口黑色棺材，棺材尽头是一张供桌，上面摆着一座残破的神龛。
　　“死楼顶层的神龛被歌声带到了这里？”
　　韩非和死楼业主们一眼就认出了神龛，当时蝴蝶激发了神龛中隐藏的东西，全力进攻歌声。
　　歌声硬生生承受下了攻击，随后带着神龛和老人的头颅一起离开。
　　看到残破的神龛后，所有人都紧张了起来，他们全力戒备，随后慢慢把目光放在了黑色棺材之上，祠堂里能够藏人的地方只有棺材。
　　几位怨念同时逼近，在镜神的提示下，将棺盖打开。
　　黑色的棺材里面，放着一个音乐盒，凄惨的招魂歌就是从音乐盒里发出的。
　　谁都不敢轻举妄动，最后还是徐琴将音乐盒从黑色棺材里取出。
　　这音乐盒看着非常普通，只是盒子下面写有两句话。
　　第一句话韩非在现实里看到过——“希望世界上所有人聆听你的歌声，也希望你能拨动它们的心弦，带给它们感动和幸福”。
　　第二句的字迹和第一句完全不同，充斥着扭曲疯狂的杀意，仅仅只看那扭曲的字体，就能感受到刻下文字之人的愤怒和痛苦——“神只保佑那些对他自己有用的人”。
　　“如果歌声真是傅生的三个孩子之一，那第一句话应该是傅生留给歌声的，第二句话极有可能是歌声写给傅生的。”韩非能够看得出来，歌声和傅生之间肯定发生过什么事情。
　　“这祠堂街所有神像的脸都被破坏，所有应该写祭奠名字的地方都被涂抹掉，就好像祠堂中祭奠的人拥有一个不能说出口的名字。”
　　“在我认识的所有人当中，符合这个条件的只有上任楼长傅生。他选择了毁灭深层世界的道路，注定和深层世界所有不可言说为敌，从结局上来看，他被打到记忆崩碎，他的名字应该也已经成为了一个禁忌。”
　　“歌声获得神龛和老人头颅后，直接来到了祠堂街，还把神龛放在了这里。难道说这祠堂街原本就是为了祭奠傅生修建的吗？如果他没有被打到记忆破碎，这条街上应该到处都是他的神像。”
　　傅生的那条路失败了，现在他的名字都已经没有人敢提起，他的神像也被毁掉了脸。
　　牢牢记住他的，除了韩非之外，应该就只剩下歌声了。
　　“对于傅生来说，毁灭深层世界是最终目标，歌声虽然是他的孩子，但在终极目标面前，歌声很可能会被放弃。”
　　歌声是不可言说的存在，他到底遭受过怎样的重创，才会沦落到这一地步？
　　韩非还是有很多疑惑，可那些疑惑仍旧没有人能够为他解答。
　　在他到来之前，歌声丢下了神龛，带着老人的头颅离开了。
　　按理说能把一个不可言说的存在逼到这份上，韩非也确实是值得骄傲了，但他却丝毫开心不起来。
　　祠堂门外的那些命绳表明，除了他之外，还有其他人也盯上了歌声。
　　“我登陆游戏的时候，还看见歌声抱着人头蹲在祠堂街里，他是在故意等我吗？想要吸引我过来？”
　　韩非对歌声的印象一直是强大、疯狂、嗜杀成性，但当歌声抱走了老人头颅之后，他似乎变得和以前不同了，好像找回了一丝丝的理智。
　　“他到底想要干什么？”
　　望着供桌上的神龛，韩非一点点靠近，他感觉有什么东西在吸引着他。
　　“神龛压在供桌上，好像它原本就应该在那里......”
　　“小心点，不要随意触碰神龛。”
　　镜神在后面提醒，但韩非还是抓住了神龛上的黑布，将其掀开。
　　此时此刻，韩非独自站在神龛前面，看向了神龛里面。
　　残破的神龛已经被修复好，只是里面的神像没有面容。
　　而就在这时候，韩非的眼底好像开始流血，他耳边听到了若有若无的狂笑声。
　　当他视野恢复正常的时候，神龛中那神像的脸正在慢慢变得和韩非一样！
　　“编号0000玩家请注意！为自己建立神龛存在极大风险！请慎重考虑！”
　　“警告！玩家在三十级前建立神龛死亡率为百分之百！请慎重考虑！”
　　听着系统不断疯狂的警告声，韩非也慌了，他只是掀开了神龛，什么都没做。


第402章 声望？还是阴德？
　　韩非想要制止，他对建立神龛毫无兴趣，可是已经来不及了。
　　供桌神龛上的神像如同一个正在阳光下融化的雪人，随着它体型慢慢变小，它身上的裂痕在不断修复，那张脸也和韩非越来越像。
　　眼睛、鼻子、嘴巴，面前的神像和韩非长得几乎完全一样，仅有的区别只在于，神像里的韩非在肆无忌惮地狂笑着。
　　韩非现实当中从未露出过这样的笑容，就连恶之魂也不会笑得如此疯狂。
　　“脑海深处血色孤儿院里的狂笑声在影响我！”
　　韩非一直担心的事情发生了，蝴蝶抽走了他三魂，激活了脑海深处的血色记忆，现在蝴蝶虽然意识消散了，但被它激活的记忆却没有恢复到以前的状态。
　　“警告！建立神龛会招致不幸和灾祸！神龛被彻底摧毁后，玩家也将遭受永久性重创！”
　　“警告！建立神龛需要准备大量物品......强行建立会对玩家造成重创！”
　　“警告！神龛建立成功后，玩家将被不可言说感知到！请慎重决定！”
　　系统的警告声还没有结束，韩非现在是头皮发麻，但是一点办法都没有：“光警告？怎么不告诉我怎么制止啊！”
　　在神像变得和狂笑韩非一样之后，韩非的生命值开始飞速流逝，直接降到了一点。
　　更糟糕的是，原本生命值是会自己慢慢恢复的，但现在韩非的生命数值不管恢复多少都会立刻被神龛吞走，永远保持在一点。
　　一点生命是什么概念？被厉鬼碰一下可能就会直接死亡。
　　韩非盯着神龛上边缘粗糙的木刺，还有遍地的红绳，他现在连动都不敢动了。
　　因为午夜屠夫天赋的原因，生命值越低韩非的身体素质就越好，感官就越敏锐，他能够清楚感受到神龛正在和他建立某种联系。
　　看到韩非身边的异常，所有邻居自觉将韩非围在了中间，不敢让他被什么东西攻击。
　　韩非想要开口提醒其他人，可他现在连话都说不出口，只能安静等待系统的提示。
　　破旧的神龛逐渐变得不同了，模样没有大的改变，但内壁上刻印的古怪文字、诅咒和伤痕全部消失不见。
　　没有一个人敢轻举妄动，大家就站在祠堂中心。
　　足足过去了一个小时，祠堂黑棺里的歌声突然消失，神龛里开始传出隐隐约约的笑声。
　　在场每个人都听到了笑声，那明明就是韩非的笑声，但奇怪的是它带给旁人的感觉和韩非完全不同。
　　“编号0000玩家请注意！你作为益民街道的保护神，成功为自己建立了神龛！”
　　“韩非的神龛（？？？）：未知物品。”
　　“未知物品定义：黑夜中未曾出现过的物品，或首次出现的物品。”
　　“十五级玩家不存在建立神龛成功的可能，符合未知物品定义。”
　　“神龛等级：等级零。”
　　“请尽快将神龛等级提升为一级，在升级成功之前，将不断消耗玩家生命值。”
　　“神龛升至一级后将解锁神龛基础能力！每座神龛背后都藏着一双不可言说的眼睛，每座神龛都有对应不可言说的能力！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功掀开神龛黑布，获得神龛中神像的认可，解锁隐藏属性声望！”
　　“声望数值：34。”
　　“声望数值达到一百，满足神龛升级最低要求！”
　　“获得身边居民友善度可以间接提高声望，增加身边居民对你的恨意和愤怒，也有概率提高声望。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功建立神龛！解锁隐藏属性阴德！”
　　“阴德（？？？）：80。”
　　“暗中做有德于人的事，或许有可能会提升阴德，神龛可以消耗阴德进行升级！”
　　“神龛升级要求玩家声望达到一百，阴德达到一百！”
　　看完系统的提示，韩非自己懵了。
　　神龛和不可言说有关，他在不知不觉间就迈出了人生的一大步，只不过这一步好像直接埋进了地狱十九层里。
　　“在神龛升级完成之前，不断消耗玩家生命值？如果我不给神龛升到一级，难道我要一直保持一滴血的状态？”
　　在这个到处都是杀人狂、疯子和厉鬼的深层世界里，就算有邻居们保护，韩非也丝毫没有安全感。
　　别的不说，万一大孽醒过来，它一激动蹭了自己一下，那自己可就直接没了。
　　“在神龛升级完成之前，还是不要见大孽比较好。”
　　安耐住狂躁的心，韩非连徐琴做的饭菜都不敢吃了，徐琴做的饭菜确实可以回血，但其中也蕴藏着诅咒。
　　现在不是赌概率的时候，虽然韩非的运气一向还算不错。
　　“编号0000玩家请注意！F级任务祠堂街已经完成！你已超额完成任务，成功修复神龛！获得基础奖励技能点加三！”
　　“任务完成度超过百分之九十，额外追加奖励——祠堂。”
　　“祠堂（特殊建筑）：祠堂是用来祭奠宗亲的地方，而你的祠堂里只有你一个人。”
　　“怨念和遗憾进入这座祠堂后，有概率增加你的阴德和声望。”
　　系统是让修复神龛，不是让建立神龛。但从某种意义上来说，建立神龛，也是另外一种修复的方式，区别只在于神龛里的神换成了一个人。
　　“以前我听说过鸠占鹊巢，但我没想到神龛也能这么搞？”
　　韩非跟神龛里的自己对视，他万万没想到自己才二十多岁就被放在了供桌上。
　　这感觉很怪异，也有种无法形容的恐怖感，他知道神龛里的那个人不是自己，或者说不是他想成为的自己。
　　将神龛上的黑布慢慢放下，韩非看向了镜子里的镜神：“您觉得......我现在应该怎么办？”
　　一号楼的镜神和二号楼的影狗是幸福小区最早的两位住户，所有人中他们资历最老，见多识广。
　　“神龛在这座城市里有特殊的意义，按照道理来说，你根本没可能建立自己的神龛。”镜子蹲在镜子里，韩非还是第一次见他靠近镜子边缘，表情凝重：“能建立神龛当然是好事，这为你以后成为不可言说的存在铺平了道路，只不过......”
　　“只不过什么？”
　　“你肯定要死透了以后才能变成怨念，然后一步步蜕变为不可言说，你觉得我说的有没有道理？”
　　镜神的话让韩非无法反驳，他又想到了上任楼长傅生。
　　傅生拥有神龛，但是现实里除了傅生的弟弟外，没有任何人知道他的存在，就好像他已经死了一样。
　　再结合庄仁以前说过的话，永生制药董事长小时候一直是一个人，他根本没见过傅生。
　　这两条线索联系在一起，让韩非猜到了某一种可能。
　　见韩非不再说话，镜神可能是担心韩非，又补充了一句：“当然了，所有神龛都拥有至少一种不可言说级别的能力，我们一起好好供养神龛，说不定能多一张保命的底牌。”
　　镜神一直呆在镜子里，很难出来，但他却神龛十分了解，他以前肯定也经历过很多事情。
　　“现在只能这样了。”韩非没有隐瞒神龛的升级条件，他必须要尽快将神龛升到一级，才能摆脱强制掉血的状态。
　　有时候他都感觉深层世界的神龛就是个怪物，没有阴德可供食用，那就吞食生命值来维持。
　　邻居们都对着神龛尝试了一遍，但韩非的阴德并没有增加，这个隐藏数值不是那么容易提升的。
　　祠堂街在死楼区域外围，这里还是非常危险的，众人商议过后，决定分为两组。
　　死楼的业主们拿着音乐盒，继续寻找歌声的下落。
　　幸福小区的邻居们则先护送韩非回死楼，保证韩非的安全。
　　之所以去死楼不去幸福小区，首先是因为死楼距离比较近，其次是因为死楼内还有一个玩家在“探索隐藏地图”，韩非要保证对方的安全。
　　没有跟大孽见面，韩非开始在死楼内尝试提升自己新解锁的那两个隐藏属性。
　　挨个跟死楼业主谈心，久病成医，韩非靠着自己积累下来的心理治疗经验，走进一位位业主的内心，感受着他们的绝望，了解他们的执念。
　　在交谈的过程中，韩非也确实被厉鬼们的过去触动，发自内心地想要帮助他们完成遗愿。
　　交流、开导、许诺，韩非感觉自己不像是一个进入深层世界的玩家，更像是一个走在绝望迷宫中的旅人，他试着去把沉沦在迷宫里的“怪物”救出，让那些“怪物”找回原本纯粹的自己。
　　韩非花了八个小时的时间，深入了解了所有幸存业主的过去，包括商人为何如此贪财，红裙子死前没有说出的心声，还有死亡群聊里那些在现实角落默默离去的人们。
　　他背下了每一个人的过去，没有丝毫遗漏，他将是那些人在现实当中存在过的最后一丝痕迹。
　　八个小时的时间，韩非阴德增长了两点，现在是82。至于到底为什么会增长，他还是没有搞明白。
　　“阴德是指在人间做好事，功德记到阴间的账本上，这难道是要我在现实里多做好事吗？”
　　帮助受害者家属是好事，抓住真凶为受害者报仇也是好事，韩非反思了一下自己的人生，如果真是这样，那他的阴德大部分应该都跟破获凶案有关。
　　“到现实试一试就知道了。”韩非叮嘱好众人之后，选择了一个安全的房间退出了游戏。
　　意识升腾，在血色凝固城市之时，他能明显感觉到自己胸口有一根血丝和祠堂街里的神龛连接。
　　目光看向远处，死楼相邻区域的某一栋建筑之中，歌声正抱着老人的头颅，默默地看着他。
　　“什么意思？歌声想要通过这样的方式引我过去？他到底想要干什么？”
　　睁开双眼，韩非取下了游戏头盔，但是他满脑子都是歌声最后看向他的眼神。
　　“他好像在哭？”


第403章 这个时代将以我为名
　　不可言说的歌声好像在哭，那声音中带着一种莫名的悲伤。
　　“有些记忆想起的越多就越痛苦，歌声或许已经和老人的头颅交流过了。”
　　韩非需要傅生的记忆碎片来了解深层世界，歌声应该也很清楚这一点。
　　他留下了神龛，抱着老人的头颅进入了其他区域，很明显就是在引诱韩非。
　　“歌声所在的那栋建筑很特别，所有窗户上都挂着红绳，墙壁成斑块状，微微起伏，它不像是用砖块垒砌成的，反倒有点像是一个类似于房屋的怪物。”
　　深层世界里什么东西都有，系统也不是全知全能，就比如徐琴养出的那个黑色小怪物，没人知道它到底是怎么形成的。
　　像徐琴家里那小宠物一样的东西，在深层世界里还有很多。
　　“等我把神龛升级好，就尝试进入死楼旁边的区域。”
　　韩非脑海中浮现出上任楼长傅生留下的地图，深层世界真的太大了，他现在只是在一个很小的范围内活动，还没有真正走进那片黑夜的深处。
　　“神龛升级需要满足两个条件，声望达到一百，拥有一百阴德。”
　　“我在深层世界里从事了那么多工作，也算是行业翘楚，按理说名气应该非常大才对，可声望却只有三十四，距离一百差很远。”
　　“看来我之前确实太低调了，等阴德足够之后，我要想办法搞几件大事出来。”
　　“获得深层世界原住民友善度可以提高声望，增加原住民对我的恨意和愤怒也可以提高声望。帮助别人难，但激怒别人应该很容易。”
　　仅仅只剩下一滴血了，韩非却还要把自己的“恶名”传播出去，搞一些大动作，刀尖上跳舞都不足以形容此时的他。
　　“声望我可以在深层世界想办法提升，阴德这个属性则比较特殊。系统虽然没有明说，但根据我的理解，阴德是指在人间做好事，等死后获得福报。假如我在现实里不断行善，深层世界里的阴德数值会不会提升？”
　　一切的根源都和黑盒有关，而黑盒就在韩非脑海里。
　　之前他试图透露黑盒和深层世界存在的信息时，曾被脑海里的声音警告，由此可以判断对方时时刻刻关注着韩非，他在现实里做的事情也会被记录到黑盒当中。
　　为了进一步尝试，韩非决定现在就去找警方，他花费八个小时和死楼业主们谈心可不是白谈的，在了解死楼业主的过去之后，他也弄清楚了发生在他们身上的冤情。
　　除了死亡群聊里的部分成员外，死楼内还有一大部分人都死于他杀，其中很多都是蝴蝶的信徒所做。
　　现在蝴蝶意识消失，但被它蛊惑的“怪物”还留在人间，韩非要把那些披着人皮的怪物绳之以法，将蝴蝶的根给彻底斩断。
　　拿出手机，韩非将自己知道的一切都写了下来。
　　别人的见义勇为都是案件出现后协助警方破案，韩非是从发现案情，到提供关键线索，再到抓捕凶手，直接一条龙服务。
　　正好今天早上不用拍戏，韩非就趁着这个时间亲自赶到了新沪老城区市分局。
　　一开始是厉雪和市分局值班人员接待的他，简单地聊一会后，韩非直接被警车拉到了总局。
　　被蝴蝶盯上之后，所有人都以为韩非消停了，结果没想到韩非是不鸣则已，一鸣惊人！
　　看着韩非手机里整理好的各种案件资料，连具有多年办案经验的刑侦人员都感到不可思议。
　　韩非对于案件的各种深入分析和猜测，表现出了极强的专业素养，没有十年以上实战经验的人，根本无法独立制作出这样的资料。
　　“你真的不考虑成为一名警察吗？”市分局领导亲自游说韩非，他觉得韩非做演员真的是屈才了。
　　“您过誉了，我只是运气比较好。”
　　“运气？你这运气都是跟死神借来的吗？我们认识的天数加在一起，也没有你名单上罪犯的名字多。”那位领导无意间的一句话，还真有点接近正确答案了。
　　因为一下涉及到的犯人太多，其中部分罪犯早已死亡和失踪，警方只能慢慢来，防止打草惊蛇。
　　把所有资料交给警方后，韩非拿出手机，看着记录在其中的一条条遗愿。
　　这个愿望清单是死楼业主留给他的，有人希望能够把凶手绳之以法，有人想要再看看自己的亲人，还有的想要尝一口以前爱吃的饭菜。
　　韩非离开警局后就独自去帮大家实现遗愿，他走访了一户户人家，也见到了老鬼家族最后的血脉。
　　那个年轻人把自己关在屋子里一天之后，终于走出了房门，据他的邻居所说，那个年轻人变得和以前不一样了，他不再消沉，重新开始寻找工作。
　　死者已经离开，悲伤淤积在了生者的人生里，他们有的失去了亲人，有的失去了爱人，有的失去了一切，但他们中的大多数依旧在努力生活。
　　哈哈的父母有了第二个孩子，商人把自己所有的钱都留给了母亲，他的母亲成为了新沪很有名的慈善家，红裙子的父母已经病逝，但每年都有人自发为红裙子清扫墓地，给她送上新鲜的花朵。
　　看了很多之后，韩非脑海里的狂笑声又消失不见了，他的心情很平和。
　　通过多方调查，韩非也确定了萤火的身份，网名叫做萤火的男人，实际上是某位住在新沪的一线喜剧演员，他咖位仍在，但已经快五年没有新的作品了。
　　比较巧合的是，萤火一举成名时和韩非年纪相仿，两人连爆火的方式也都很相似。
　　区别只在于，一个演的是喜剧，一个演的是惊悚悬疑。
　　没有去打扰萤火，韩非最后来到了一家医院里，莱生和他的姥姥、姥爷就在这里。
　　老爷子一个人坐在病房外面的走廊上，医院的一间病房里躺着他患有重病的老伴，另一间病房里躺着发烧、神智不清的莱生。
　　他两间病房来回跑，偶尔还会收到催促还钱的电话。
　　韩非仔细询问过医生，确定莱生没有什么生命危险后，他松了口气。
　　默默地站在走廊角落，看着忙前忙后的老人，韩非联系到了厉雪，在警方帮助之下，他找到了负责治疗的医生，替对方支付了接近五万的治疗费用。
　　韩非其实也想全部帮对方支付，毕竟莱生的父母算是救过他一命，但可惜他买完游戏仓后，手里真没多少钱。
　　“莱生这情况必须要帮一把，我看看姜导和龙姐那边能不能预付一下《双生花》的票房分成。”韩非想不到自己出名后还过得这么拮据，别的演员都很爽，可他这边再继续下去，估计就要贷款演戏了。
　　“还是要好好演戏才行，就算是为了深层世界的大家，我也要努力挣钱。”
　　韩非最开始是想要试试在现实里做好事，能否增加深层世界的阴德数值，但现在他改变了想法，有些事情必须要有人去做才行。
　　还穿着自己以前的廉价外衣，韩非赶往《悬疑小说家》拍摄场地，他虽然穿得是所有演员里最普通的，但他一到现场就立刻成了焦点。
　　跟工作人员热情地打着招呼，韩非发现所有人都在讨论《完美人生》，那种种赞美之词说得韩非心里痒痒，他也很想去尝试下正常的游戏。
　　韩非本来不准备加入大家的谈话，但很快他就从工作人员嘴里听到了一个熟悉的名字——黄赢。
　　“我去！黄赢的排名又提升了！他已经霸占三个榜单了！这人到底什么来头啊！”
　　“十五级？开服到现在才十四个小时，他都十五级了？这个人绝对作弊了啊！”
　　凑到了工作人员旁边，韩非也朝着对方的手机投屏看去，各大视频平台、社交平台、娱乐游戏平台的热搜榜单上都被同一个名字占据——黄赢！
　　“你们认识这个黄赢吗？他做了什么事情？”韩非有些好奇，他只知道自己现在才十五级，而黄哥一个晚上的时间直接就干到了十五级，这速度比内测的时候都快。
　　“韩老师，你没玩完美人生吗？这个黄赢无敌啊！超级牛逼的！”几位工作人员指着手机投屏，上面正有一位号称是大师级职业玩家的人，正在公开质疑黄赢。
　　“完美人生昨晚零点开服，除了正常玩家外，还有非常多的职业玩家进入。现在是游戏初期，全世界的目光都汇聚在这里，谁如果能登榜，那随便接个广告都是一笔非常丰厚的收入，所以大家都玩了命地冲榜。起初榜单在不断变化，但到了后半夜的时候，这个黄赢出现了。”那名工作人员的语气中带着惊叹，他仿佛又回到了第一次看到黄赢这个ID时的惊讶。
　　“《完美人生》一共有十个榜单，全世界的玩家共同竞争前一千名，而黄赢在其中三个榜单都排列第一位！”
　　“等级榜他领先第二名五级！整整五级啊！全球最大游戏工作室的王牌玩家也被黄赢踩在脚下！只配仰望他的背影！”
　　“第二个是NPC友善度排行榜单，也可以理解为声望榜单，在普通玩家声望数值还是个位的时候，黄赢的声望已经三位数了，他简直就像是那些NPC的亲爹一样，根本没人知道他是怎么做到的！”
　　“最后一个榜单是幸福度排行榜，这个榜单提升难度最大，不是靠资源和游戏经验就能提升的，需要玩家真正去感受理解《完美人生》的内涵，明白幸福的真谛。结果就是这个最人性化的榜单，黄赢在短短十二小时内，幸福感提升了三十五！玩个游戏幸福感飙升那么多，他以前是生活在炼狱里吗？！”
　　那位工作人员说出了大家的心声，不止是他们，所有关注《完美人生》的玩家都在议论黄赢。
　　有人猜测黄赢隐藏属性全满值，拥有至少两个A级别的天赋。
　　还有人觉得黄赢是深空科技的幕后最大股东，或者是是永生制药董事长的私生子。
　　当然更多的人认为黄赢是一个作弊者，是要窃取全人类虚拟未来的大盗！
　　尽管深空科技不断发声明，表示黄赢的账号不存在异常，但网络上讨论黄赢的声音还在不断增多。
　　这个名字已经成为了一个传说，一个《完美人生》开服时必不可少的符号，不管多少年后人们回忆当时的场景，都会想到他。
　　黄赢对所有玩家进行了无可争议的碾压，他就像是一位先行者，站在了所有人只能仰望的高度。
　　韩非搜了一下完美人生各大榜单的实时排行，黄赢的名字排在三个榜单的第一，剩下七个榜单里，还有五个榜单的第一名是匿名玩家。
　　“那五个榜单的匿名玩家会不会也是黄赢？一人占据了八个榜单的第一？”
　　韩非不知道《完美人生》代表了一个怎样的未来，也不知道下一个时代究竟会发生什么事情，但他确信现在属于黄赢的时代已经到来。


第404章 管理者韩非
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　黄赢的付出有了数百倍的回报，连韩非身边的人都在议论着他，由此可见他现在的知名度有多高。
　　打开社交平台，黄赢已经完成了很多演员的梦想，霸占全国热搜。
　　这个神秘的男人，身上有种快要溢出来的魅力，吸引了所有人的目光。
　　无数的游戏工作室、全球玩家、甚至连监管部门都在注意着黄赢，他这已经不是简单的出风头了。
　　跟拍摄现场的工作人员又聊了几句后，韩非拿出手机给黄赢发送了一条信息。
　　可能是因为韩非被黄赢设置为了特别关心，信息刚发过去没多久，黄赢就立刻给韩非打了视频电话过来。
　　现在这情况韩非也不敢随便接通，他找了个无人的角落，才按下接听键。
　　“你退出游戏了？”
　　“我从昨晚零点一直玩到现在，吃点东西以后，再继续回去玩。”黄赢状态出奇的好，也许跟他使用的高档游戏仓有关。
　　“注意身体，我就不打扰你了。”韩非很信任黄赢，不想去干扰黄赢。
　　“等一下。”视频里的黄赢沉思片刻后，开口说道：“有几件事我觉得需要跟你反应。”
　　“什么事情？”韩非有些诧异，浅层世界在他看来就是小孩子看的动画片，应该没有什么特别需要注意的事情。
　　“不太对劲。”黄赢的表情很严肃：“我参加过之前的内测，现在《完美人生》公测后完全由智脑监管，很多地方跟以前不太一样了。小到NPC的言谈举止，大到剧情走向，一切都在发生变化，而且还多了很多不起眼的灵异类任务。”
　　停顿了一下，黄赢挂断电话，他又用另外一个加密电话打了过来：“我利用提前准备好的道具，在大部分玩家熟悉游戏功能时，直接进入了现阶段玩家根本不可能达到的区域，结果发现那些的NPC跟活人没什么区别，甚至感觉就像是活人的灵魂依附在了NPC的身上。我经常会产生一种错觉，仿佛自己不是在玩游戏，而是进入了另外一个世界，参与了他们的生活。”
　　“深空科技和永生制药在游戏发布之前，收集了海量公民信息，还购买了大量网民离世后留下的数字遗产，靠数字记忆来还原出真实的他们也不是不可能。”
　　“不，那种感觉已经不是数字记忆可以做到的了。”黄赢很肯定地说道：“我也说不清楚，反正现在谁也没见过所谓的第七代智脑，我怀疑有些事情已经脱离了深空科技的掌控。”
　　“能举个你见过的例子吗？”韩非感觉黄赢现在说话颠三倒四，似乎是受到了什么冲击。
　　“我现在已经转职为血医，是全服第一个完成转职的人，按照道理来说，如果我不佩戴那个可以屏蔽感知的面具，应该会被全服通缉，被所有NPC抵制，这是系统的规定。可是我在离开血医住所的时候，我遇见了之前被我救下来的受害者。那个时候我没有佩戴面具，他们依旧愿意跟随我，感谢我，甚至他们的家人也愿意包庇我。”
　　黄赢沉默了一下，他看向了自己的双手：“我明明选择了杀死血医，并且成为新的血医，未来我还可能会被全城通缉，做游戏里第一个S级别的罪犯，可被我救下的人却没有按照系统要求抵制我，而是做出了自己的选择。”
　　“你是想说游戏NPC更加拟人化了吗？他们开始独立思考？”
　　“跟内测的时候比起来，他们已经开始违反某些不可改变的规则了，我怀疑这跟前几天发生在智慧城区的大火和爆炸有关。”黄赢说完之后，又摇了摇头，好像是否定了自己的想法：“其实给NPC思考的权限，这我可以理解，不过让我感到有一些害怕的是......”
　　他纠结了好一会，才说出了自己的另外一个遭遇：“在智脑判定，根本没有玩家可能达到十级，进入十级区域的时候，我进入了。我完成血医任务后，看到了NPC的异常。可后来随着玩家等级慢慢提高，在顶端玩家快要接近十级时，我重新回到了十级城区附近，但这时候那里的NPC好像又变得正常了。”
　　黄赢的这段话引起了韩非的注意，这可是一个非常重要的发现。
　　“你确定？”
　　“也可能是我的错觉吧。”黄赢摸着自己的胡子，他已经好几天没有打理过了：“去过你那里之后，其实我感触特别多，如果说你那里是完全的黑暗和绝望，那正常的《完美人生》就是绝对的光亮和温暖，可真的有非黑即白的世界吗？”
　　“我在你那边也看到了光亮，比如那个救过我、长相像我母亲的女人；在正常的游戏里也看到了异变的NPC，就比如失控的血医。只不过你那边完全被黑夜笼罩，任何光亮都会被掩盖，而我这里所有的不完美和丑恶都会立刻被系统发现，然后制止、警告、强制改变。”
　　“我并不是说这样不好，我只是觉得所谓的《完美人生》根本就不存在，浅层之所以会那么美好，完全是因为系统把NPC所有的恶意都沉淀到了深层。”
　　黄赢深吸了一口气：“看到了如此美好温暖的世界后，我脑子里总会想起你所在的那片无边无际的黑夜，我感觉自己所玩的《完美人生》只是《完美人生》的一部分。”
　　“这个游戏就像是一座漂浮在海面上的冰山，我们所有人玩的都是露在海面上，接受阳光照射，晶莹剔透的那一小部分。而真正的完美人生则沉在海面之下，那片区域泡在漆黑的深海里，没有人知道它到底有多么庞大，更没有知道它到底象征着怎样的恶意。”
　　“人能够有多好，就可以有多坏。如果有一天冰山倾倒，所有人都会被沉入幽深的海里。”
　　“以前我觉得智脑象征着未来，代表着终极，可现在我慢慢改变了看法。”黄赢感触很多，他朝韩非摆了摆手：“连续玩游戏时间太长了，脑子有些乱，我再好好思考一下，等有了新发现再给你说。”
　　黄赢经历了很多事情后，他把韩非当成了最好的兄弟和朋友。他们之间能够遇到对方，算是两个社恐人的相互救赎。
　　挂断电话，黄赢继续开始游戏，韩非则在思考对方说过的话。
　　黄赢并不知道黑盒的存在，也不知道黑盒曾给过韩非选择。
　　两条不同的路，面对的阻碍也不相同。
　　“深空科技的智脑每一代各种性能都是成指数增长的，第六代已经可以做到监控整个智慧城市，第七代肯定更加不凡。只是原本全知全能的六代智脑，偏偏在游戏公测前夜出了大问题，导致深空科技和永生制药的数据资料库爆炸起火，这真的是个巧合吗？”
　　韩非站在片场角落里，低垂着头：“深层世界的蝴蝶扇动翅膀，或许会在浅层和现实当中掀起一场风暴。”
　　深层世界肯定有比蝴蝶更可怕恐怖的鬼怪，但拥有像蝴蝶那种能力的鬼应该非常少见。
　　这一点从黄赢获得的专属天赋就能看出，他的专属天赋应该和蝴蝶在噩梦中的拷问有关。而什么是专属？整个浅层世界里，只有黄赢能被称为梦魇，这直接反应出了梦魇能力的稀少和珍贵。
　　“死楼地下的黑色巨茧问题也很大，我要时刻注意。”
　　拍摄现场工作人员已经全部就位，韩非表情迅速恢复正常，他收起手机进入了片场。
　　《悬疑小说家》的拍摄已经进入尾声，这部戏成本在大片里不算太高，但是所有人都给了它很高的期待，九位演员全部都是实力派，外界已经有不少人开始推测，谁才是九人中演技最好的那个。
　　忙碌到晚上七点，绝不加班的韩非准备提前离开，他已经干完了今天的工作，不过这次却被张导叫了回来。
　　张导准备凭着这部片再冲击一下大奖，所以非常的认真，每一个镜头都会反复地去琢磨，不合适就直接重拍和修改。
　　结果这直接导致韩非的镜头越来越多，一个反派配角的戏份竟然不声不响的快要超过女主角了。
　　这情况拍摄前谁也没想到，但现在张导和剧作方都不舍得删除韩非的镜头，所以只好把韩非叫来。
　　九个演员当中，韩非原本是戏份最少的一个，他作为隐藏最深的凶手，主要戏份集中在影片最后反转的时候。
　　而这个反转之后，还有另外一个反转，那就是一切都是蜘蛛杀死了其他的人格。
　　双重反转和高潮同时到来，韩非驾驭的堪称完美，除了这两个地方之外，韩非的戏份就比较少了，前期存在感也会被刻意弱化。
　　因为镜头少，又是存在感较低的配角，再加上韩非名气最小，所以一开始合同上给韩非开出的影酬是九人当中最低的。
　　对于青年演员来说，跟张导搭戏是一个非常难得的机会，影酬高低反而是次要的。
　　以前这样觉得没错，但现在韩非已经成为整部剧的主心骨和灵魂了，再这样觉得那就真有点不要脸了。
　　剧作方也是出于种种考虑，抱着以后长期与韩非合作的想法，给韩非涨了影酬。
　　这种事韩非没遇到过，他之前听都没听说过，确定合同没问题后就同意了。
　　卡里又有一笔影酬打入，确实他也挺开心的。
　　回到家中，韩非这次没有等到零点再登陆游戏，毕竟死楼里还有个玩家在那探索“隐藏地图”呢，他要确保对方安全。
　　进入游戏仓，韩非戴上游戏头盔。
　　血色降临的瞬间，韩非就感觉有人在注视着他。
　　他本以为是歌声，可下意识扭头，他的背后好像站着一个血淋淋的人。
　　睁开双眼！
　　韩非已经出现在自己下线的房间，他猛地盯着自己身后，那里一个人都没有。
　　拿出死亡群聊手机，召集人手，只有一滴血的韩非，现在一刻也不敢和邻居们分开。
　　“那个血淋淋的人是我的错觉吗？这次登陆游戏怎么没看到歌声？”
　　以前游戏退出和登陆的时候，是韩非觉得最安全的时候，但随着他慢慢接触到不可言说之后，这种安全感已经被打碎。
　　缓了好一会韩非才恢复，他打开属性面板看了一下自己的阴德和声望。
　　声望没有改变，还是34，但阴德却涨到了86。
　　“在现实里面帮助受害者家属，为受害者伸冤，确实可以涨阴德！这个属性原来是这么玩的啊？”
　　韩非弄清楚阴德之后，他在邻居们的护送下，偷偷去看了看郑海诚。
　　那个小伙子人品很不错，已经通过了丰子喻的考验，他还被丰子喻套出了所有的信息。
　　从干过的工作到初恋的名字，甚至他第一部看的成人电影是什么，丰子喻现在都一清二楚。
　　韩非不知道丰子喻到底对郑海诚做过什么，他现在只是觉得丰子喻这个人能力很强，自己遇到人才了。
　　在回魂天赋重置之前，韩非又找到了死楼的业主们，为他们讲述现实里的事情。
　　眼里只有钱的商人听到自己母亲的事情后，表情发生了变化，原来他心里还有比钱更重要的存在。
　　莱生的父母也知道了自己孩子的现状，韩非答应他们一定会帮助莱生，许诺之后，夫妻两个对韩非的友善度增加了好多。
　　挨家挨户传递着善意的声音，以前死楼业主更多的是敬畏韩非，现在他们才算是真正拥戴韩非。
　　群体好感度大量增加的时候，韩非的声望也提升了两点，不过距离一百点还差的很远。
　　“好事不出门，坏事传千里，看来我真要搞一些大事才行了。”
　　等到午夜零点到来，韩非在黑暗中接近了快要昏迷的郑海诚，对其进行了全方位检查后，使用回魂天赋将其送走。
　　在回魂成功的同一时间，系统提示韩非获得了一点阴德和一点声望。
　　“把误入深层世界的玩家送回去，矫正错误也能获得阴德和声望奖励？那我岂不是每天都可以拿黄哥刷一点阴德？”
　　韩非看着自己的属性面板，他越来越觉得自己就像是深层世界的管理者一样，深层世界的系统似乎也是奔着这个目标去培养他的。


第405章 韩非的格局
　　“现在深层世界和浅层世界是完全脱离的状态，这合理吗？这正确吗？”
　　蝴蝶意识消散之后，噩梦通道破碎，死楼里的衣柜隐约成了一个深层世界和外界连接的枢纽。
　　随着游戏进程推进，可能会出现越来越多类似死楼的枢纽，深层世界好像在某种力量的干预下打开了封印，正在一步步从深海中浮现出来，慢慢地和外界交融。
　　“黑盒的上任主人是傅生，他选择了彻底的毁灭，结果导致深层世界完全被封在黑夜里，所有怨念和怪物都只能沉浸在绝望当中。”
　　“现在傅生被打得只剩下记忆碎片，他原本的计划肯定失败了，深层世界的某些东西失去束缚，极有可能会把触手向外伸，蝴蝶只是一个开始，或者说只是一个小小的试探。”
　　人无远虑必有近忧，韩非一直在不停地思考着。
　　他没有能力去阻止深层世界那些最恐怖的东西，他能做的只是顺应时代，然后尝试用自己的方式去改变。
　　“融合可能也不完全是坏事，深层世界里压抑了太多的痛苦和绝望，单纯的围堵、封印，可能会养出超出所有人想象的可怕怪物。”
　　韩非见过傅生的记忆碎片，极端的毁灭和救赎似乎都行不通。
　　现在他不管是为了邻居们，还是为了自己，都需要摸索出一条全新的路出来。
　　送走了郑海诚之后，韩非真正感受到了自己身上的压力。
　　如果不是他恰好掌控了死楼，郑海诚误入之后，下场一定会非常惨。
　　而随着深层世界开始不断发生变化，以后因为种种意外进入深层世界的人可能会越来越多，韩非必须要做好自己看门人的角色。
　　他感觉确实像是一位保安，只不过守护的不是死楼，而是鬼门关。
　　“我的实力还是太弱了，假如我能拥有像老鬼那样的实力，很多问题都不再是问题。”
　　见过恶之魂的疯狂之后，韩非也心生向往。
　　他打开属性面板，将攒下的技能点全部加在了各个主动技能上，直接将所有主动技能提升到了大师级别。
　　浅层世界里技能点非常难获得，但深层世界遍地都是隐藏任务，根本没有人跟韩非争抢，导致他积累了大量技能点，感觉就跟玩私服一样，只不过这个私服的主人是鬼罢了。
　　大师等级的技能再想要提升需要完成特定的任务，韩非现在只有一滴血，不敢随便去接那种不确定的任务。对于现在的他来说，大师级别也足够用了。
　　翻动属性栏，韩非又看到了自己两个天赋。
　　回魂是未知等级天赋，每晚只能使用一次，招魂天赋在打通益民私立学院后成功提升到了F级别，一晚上能够使用两次。
　　抱着不用就浪费的想法，韩非在房间里连续使用了两次招魂。
　　第一次招魂的对象是明美的父亲，可惜失败了，那个杀害应月的凶手似乎没有使用深空科技的心理辅助治疗仪。
　　韩非第二个招魂的对象是明美的母亲，她是应月父亲的亲妹妹，明明有血脉上的联系，但她却像个畜牲一样不断折磨着应月。
　　念出明美母亲的名字之后，韩非面前的血海很快有了反应，一朵小小的浪花下面隐约浮现出一只黑色虫子，它拼命扭动身体，最后被一张鬼脸一口吞下。
　　“成功了？”
　　属性面板恢复正常，鬼门关闭，房间角落多出了一个疯疯癫癫的女人，她眼中曾有短暂的清醒，不过很快又被疯狂取代。
　　在招魂成功的瞬间，女人露出了自己隐藏的小心思，她并没有真正疯掉，还保持着一份清醒。
　　“原来你没有疯掉啊？”韩非很是开心地看着那女人：“你别害怕，我不会那么容易就让你死掉的。”
　　或许是出演了太多反派角色，又或许是被深层世界的气息侵染，当韩非脸上露出他自认为美好的笑容时，整个房间都开始变得诡异起来。
　　“你应该也很想你的女儿吧，我带你去见她。”韩非走向明美的妈妈，伸手抓住了对方的胳膊。
　　女人想要躲闪，但她的力量和韩非相差太大，只能装疯卖傻朝着韩非无意义的吼叫。
　　“相信我，你的女儿真在这里。”韩非拖着女人走出房间，来到了幸福小区众人所在的走廊上。
　　被一个个长相各异、浑身阴气的人盯着，原本还在装疯的女人，直接被吓哭，她开始哀求韩非松手。
　　“哀求有用吗？以前有个小女孩也这样哀求过你们，可惜你们却把她分开后装进了玩具里，你们知道她对毛绒玩具过敏，甚至还专门挑选毛绒布偶来藏匿她的身体。”
　　韩非的语气已经不能用冰冷来形容了，他和走廊上的邻居们完美融为一体。
　　“看啊，你的女儿就在那里，她已经在等你了。”韩非指着走廊尽头，一个把玩人偶的小女孩缓缓抬起了头。
　　黑洞洞的眼眶里没有眼珠，她手中的人偶长得和明美有八九分相似。
　　“应、应月！”女人拼命地向后退缩，但这时候幸福小区所有邻居都围了过来。
　　“快去跟你的女儿团聚吧，她已经等你很久了。”
　　“她不是我的女儿！她是鬼！”女人指着应月疯狂叫喊，歇斯底里地挣扎。
　　看着她崩溃的模样，韩非摇了摇头：“你配跟应月扯上关系吗？你的女儿是那个人偶玩具，那个在一直哭、一直哭的小玩偶。”
　　韩非将明美的妈妈交给了应月，走廊上气温降低，一只只黑色的眼珠在墙壁上睁开，它们全部盯着明美的母亲。
　　拖着用明美做成的人偶，应月一步步靠近明美的母亲，她抓住了那女人的头发，将其拖拽进了走廊深处的黑暗当中。
　　“编号0000玩家请注意！应月友善度加三十！你们的友谊已经提升到了新的阶段！应月开始把你当做她的至亲。”
　　“亲人吗？就像我和魏有福他们一样？”韩非抬头朝远处看去，没想到四周的邻居们也都在看着他。
　　大家都知道发生在应月身上的事情，也非常同情那个失明的小女孩，可他们没有办法去帮助对方。
　　但现在韩非出现了，最弱小的韩非，却总能带来奇迹。
　　应月的心愿和执念已经快要被韩非完成，所有人都看在眼中。
　　论实力韩非远不如上任楼长，但就算现在上任楼长复活，他们也都会坚定地和韩非站在一起，因为上任楼长从来没有过这样去帮助他们。
　　上任楼长的治疗更多是强行封印和遗忘，而韩非则是真正走入了鬼怪的内心，全心全意地在帮他们。
　　系统又连续传来了几声提示，韩非帮应月完成执念的事情在死楼业主当中也传开了，大家不由自主地就聚集在了韩非的身边。
　　“我现在能力有限，只能帮你们之中的一部分，但以后我一定会让你们所有人都不再有遗憾。”
　　韩非抓紧时间刷了一波好感度，等应月再次回来的时候，她的手中又多出了一个玩偶。
　　默默地走到了韩非身边，应月好像不愿意再离开。
　　她抓住韩非的衣角，想要拼尽全力再帮韩非提升一下鬼纹，但这次被韩非拒绝了。
　　“等你强大到可以轻易提升鬼纹的时候，再帮我强化吧。”上次在宠物店，应月为了把九命塞进鬼纹，已经非常吃力了，以她的实力再帮韩非提升鬼纹，对她自身伤害极大。
　　韩非是在为应月考虑，她从遇害直到现在，还是第一次有人这样为她着想。
　　收起小小的手，应月退到了韩非身边，似乎是想要寸步不离的保护他。
　　丢失过亲情之后，现在的应月要比任何人都更加重视亲人，她绝对不会允许自己的亲人再受到伤害。
　　韩非身后多了一个“小尾巴”，只要他不驱赶应月，应月就会默默地站在他附近。
　　“每次看你帮别人，都跟帮我自己一样。”镜子里传来了一个声音，镜神趴在镜子里：“别忘了我们之前的约定，我需要游魂做身体！实在不行，那个叫黄赢的就可以。”
　　“他是我李灾预定的兄弟，镜神你还是换个人吧。奇怪，上次偷吃掉了他身上的最后一点幸运，但现在他好像又有了新的幸运，下次我要再给他吃掉才行。”韩非还没说什么，瘦高厉鬼李灾就开口了，能看得出来，黄赢在阴间也很有人气。
　　几人吵吵闹闹，如此简单的场景，在深层世界里却美好的有些不真实，死楼的那些业主都感到非常惊讶，厉鬼邻居们居然还可以这样？
　　好的制度根本不需要强逼着别人去改造，别人自己就会去学习，然后慢慢改变。
　　韩非本想趁着这个机会再多说一些，但四楼却突然发出一声巨响，几人连忙朝四楼跑去。
　　4044房间的门板被拍在了墙上，地面上满是碎裂的黑壳和黑色的血迹，大家朝着屋内看去，一道黑色的虚影如同闪电般撞向韩非。
　　徐琴和应月同时出手都被对方躲过，只有一滴血的韩非第一反应就是下线，可惜他还没有完成任务，无法退出游戏。
　　“我要死了吗？”
　　虚影身上散发出浓浓的死意和不祥的气息，它最后停在距离韩非几厘米远的地方。
　　“大孽？”
　　身体明显发生了变化的大孽，好像一只闻到了鱼腥味，但就是吃不到鱼干的猫咪一样，围绕着韩非打转。
　　它能清楚感受到韩非距离死亡只差那么一点点，简直太诱人了！
　　大孽急得跳脚，韩非也被吓得不轻。
　　大风大浪都挺过来了，最后死在自己宠物手里，那得多憋屈？
　　“等我血量恢复了，再陪你玩。”韩非说话声音都在打颤，他往后退了几步，站在远处观察大孽。
　　用了几天时间，大孽终于把蝴蝶神龛里的半颗心给吞掉了，它也经历了一次蜕壳。
　　现在的它给人一种危险又神秘的感觉，散发出特殊的魅力。
　　韩非不敢触碰大孽，所以也就不知道大孽的属性具体增加了多少，不过光从它刚才轻易躲避徐琴和应月的阻拦就能看出，这个小怪物变得比以前强大太多了。
　　“神龛里的东西都敢吃，你是真虎。”
　　韩非不说话还好，他只要一开口，大孽就会立马跑过来，赶都赶不走，特别地“黏”人。
　　“我寻思别人家养的宠物狗都没你这么亲人的。”
　　一滴血确实太不方便，韩非决定提前开始自己的计划，他把所有可以信任的业主和邻居全部叫到了身边，说出了自己的疯狂想法。
　　“幸福小区上任楼长留下了一块地图，我记住了死楼和周边区域的所有道路，现在我把这份用无数人鲜血换来的资料跟大家分享。”韩非蘸着地上的血污，简单地在墙壁上勾画起来：“死楼东边，祠堂街方向是一所整形医院的地盘，那片区域最危险的就是整形医院，再继续往东走是一片很诡异的游乐园，幸福小区九楼的人偶就来自那里。”
　　韩非指着人群最不起眼的角落，那里站着一个佩戴着古怪面具的人偶。
　　曾经它也想要挑战上任楼长傅生，但是被傅生困在了九楼。
　　“我需要你们打着韩非的名号，假装自己是整形医院区域的人，然后在游乐园区域搞出大动静。”韩非现在迫切的需要声望，他以前非常低调，知道他存在的人，要不成为了朋友，要不就被他处理得干干净净，但这也导致他声望很低。
　　“从现在开始，你们所有的人都叫做韩非，我们把这个名字当做一个符号，一个燃烧的火把，让这个名字尽量被更多的人知晓。”韩非决定不再刻意隐藏自己。
　　世界上本没有不可言说，当那个名字被所有人知晓，而又没人敢提的时候，也就有了不可言说。
　　它具体指代了一类怎样的鬼怪，韩非现在也不是太清楚，但他准备让自己成为那样的“鬼”。
　　“上任楼长的地图里，有一条还算安全的道路，你们就从这几个区域的边缘走，等进入游乐园后，我们的计划就已经成功了一半。”
　　死楼区域现在连个完整的恨意都没有，如果整形医院的恨意出来，大家全都要玩完。
　　与其等到他们动手，不如主动出击，这也是韩非的风格。
　　“祠堂街那里残留的大量命绳碎片正好可以派上用场，详细的计划我需要再跟镜神讨论一下。”
　　韩非的保密工作做的非常好，整个死楼区域里，所有知道韩非名字的人，要不成为了朋友，要不就已经魂飞魄散，没有第三种下场。
　　所以其他区域的人根本不知道死楼新的主人就是韩非，而整形医院里的恨意又非常的神秘，没有人知晓整形医院那恨意的秘密。
　　综上两点，韩非决定把自己包装成整形医院里那最神秘的恨意。
　　“我养的宠物连神龛都敢吃，不可言说见我几次后都哭了，像我这样可怕的人来扮演恨意应该绰绰有余。”
　　真正操作起来肯定会遇到非常多的困难，但韩非现在也没有更好的办法了。
　　他认真挑选准备外出的人，反复叮嘱需要注意的事情，不断强调一定要提自己的名字。
　　深层世界里就连恨意都不敢轻易暴露自己的真名，但韩非却主动提出让大家以自己的名字来行动，这让众人心里又是一暖。


第406章 一起去点亮黑夜！
　　穿过整形医院外围去更远的乐园区域，这是一件非常危险的事情，但是韩非提出自己的计划之后，却没有一位邻居害怕，或者退缩。
　　大家商量了许久，最后才选出了第一批赶往乐园区域的人。
　　幸福小区里主动要求过去的是徐琴、哭和人偶，徐琴在上任楼长没有失踪的时候，就已经到处寻找“新鲜”的食材了，她曾经去过乐园区域。
　　几人里她经验最为丰富，实力也很强，还有百咒本体这张底牌，确实是很合适的人选。
　　人偶本就来自乐园区域，没什么可说的，让韩非感到意外的是哭。
　　在畜牲巷的血池里重生之后，哭变得和以前不一样了，他所站立的地方依旧被哭声笼罩，但他自己已经很少流泪了。
　　所有的绝望都被刻印在了心底，成为了他可以支配的力量。
　　遇到韩非之后，哭好像长大了，他学会了直面过去。
　　现在的哭一心想要变得更加强大，他给自己定下了一个目标，要比最深的绝望还要恐怖，这样他应该就再也不会感到绝望了。
　　死楼业主里愿意前往乐园的是几位死亡群聊里的群员，以及红裙子。
　　其实韩非更想把跳楼鬼送过去，可惜跳楼鬼已经点燃了恨意的黑火，虽然她蜕变失败了，但她进入其他区域被察觉的概率还是很大。
　　保险起见，韩非把跳楼鬼庄雯留在了死楼当中。
　　安排好人手之后，韩非就开始计划的最后一步。
　　在神龛升级完成之前，他必须要保证死楼区域绝对安全。
　　趁着大家还没离开，他带领着所有人，地毯式清查死楼区域。
　　按照正常的游戏来说，玩家绝对能在死楼区域混到三十级再离开，但可能是因为韩非同时打开了黑盒两面的原因，他现在做低等级任务获取到的经验值少的可怜。
　　死楼区域还残留着很多G级别任务，可惜现在的韩非去做G级任务，经验值几乎不怎么涨。
　　“G级任务对应着1到10级，F级别任务对应着10到20级，也就是说我去做低于我等级的任务，经验值会被强行扣除大部分？”
　　也许以前曾经有人靠着疯狂做低级任务提升了等级，但现在这条路已经被堵死。
　　韩非带着邻居们和大孽，花费一个晚上的时间，翻遍了死楼区域的所有建筑。
　　在数位特殊怨念和大型怨念的帮助下，完成了两个F级别的任务和数不清的G级任务，成功升到了十六级。
　　在听到系统的提示音后，韩非几乎都要流泪了。
　　他为了升到十六级，清理了死楼区域几乎所有的任务，这跟他之前预想的差距很大。
　　“黄哥一个晚上升了十五级，我带着这么多朋友一起，走遍了新手地图也才升了一级，人跟人的差距就这么大吗？”
　　韩非现在已经渐渐体会到自己选择这条路的艰难了，想要在毁灭和救赎之间寻求正确的答案，真不是一般人可以做到的。
　　“等我找到歌声，再次见到傅生的记忆碎片，说不定他又会让我做出选择，再打开一层黑盒。”
　　韩非第一次打开黑盒，是在完全无意识的状态下进行的，代表了他最真实的反应。
　　如果让他重新选择一次，说不定他可能就会做出其他的选择了。
　　死楼区域现在已经安全，韩非完成了自己进入游戏后的第一个梦想，有一个安全的家，一片属于自己的“产业”。
　　地毯式清查所有建筑后，韩非和邻居们又回到了幸福小区，离开的人不知道什么时候才能再见到，所以他们想要好好的告别。
　　邻居们一个个去做最后的准备，他们好像商量好的一样，最后小区门口只剩下了徐琴和韩非。
　　把玩着裹有人皮的餐刀，徐琴在大家都走了以后，从口袋里翻出了一张沾满血迹的纸。
　　那张纸被一百个不同的诅咒包裹，似乎只有徐琴看中的人才能打开。
　　眼看徐琴拿着那张纸走来，韩非的心嘭嘭直跳，他从小到大没有经历过类似的事情，再加上他戏路比较窄，也没演过爱情戏和吻戏，所以现在多多少少有点慌张。
　　“难道是要......不会吧？这么直接的吗？我是不是该......”
　　平日灵光的脑子现在有些迟钝，韩非感觉自己的八点脑力明显不太够用。
　　他尽量让自己显得平静，目光在徐琴好看的手指和那沾满血迹的白纸上徘徊。
　　空气中弥漫着熟悉的血腥味，徐琴身上散发出一种特殊的肉香，对于午夜屠夫来说，那气味比全世界最昂贵的香水都要好闻。
　　当韩非从恍惚中回过神来时，徐琴已经走到了他身前。
　　距离挨得很近，韩非喉结滚动，他脑子里不断出现各种各样的场景。
　　在这无边无际的黑夜当中，在这阴森恐怖的小区门口，徐琴抓住了韩非的手，将染血的纸张放在了韩非手心里。
　　没有问接不接受，没有问同不同意，徐琴的意思很明显，我给你的，你拿着就好了。
　　指尖感受到一阵冰冷，韩非抬头看向徐琴的脸。
　　“有些许的强势，不过内在又很温柔。”
　　韩非第一次走出幸福小区时，是徐琴陪同着他。
　　数次把自己从死亡当中救出的血色纸人，也是徐琴用自己的血制作而出的，如果说韩非是益民街道的保护神，那在最开始的时候，徐琴就是韩非的保护神。
　　韩非不知道徐琴接下来会说什么，但他感觉不管对方说什么，自己应该都不会去拒绝。
　　“我写在了那张纸上。”
　　“我懂。”韩非深深地吸了一口气，他头一次不是因为被追杀而感到紧张：“想不到我居然能在绝望发酵出的深层世界里触发这样的剧情。”
　　以前他只是把这个游戏当做求生试炼，但没想到这个游戏还可能存在其他的支线。
　　“也对，完美的人生怎么能缺少......”韩非打开了纸张，看到里面的内容后，他刚才脑补的东西烟消云散。
　　染血的白纸上罗列了五个地点，这五个地方藏着五个巨大的冷库。
　　“在你离开的那段时间，我用自己积累下来的所有食材为你做了足够的菜肴，都是你最喜欢吃的肉，应该足够你吃到我回来了。”
　　徐琴看着韩非，明明是一个成熟邻家大姐姐，表情却带着那种病娇的宠溺。
　　“你看起来好像有点失望？”徐琴嘴角露出笑容，那宛如涂抹了鲜血的嘴唇慢慢靠近韩非：“难道你想要吃的是？”
　　徐琴的笑声在耳边响起，等韩非反应过来时，徐琴已经将一条黑色的巨蟒扔到他身前，然后进入了幸福小区当中。
　　忽明忽暗的路灯下，韩非和黑色巨蟒一起愣在小区门口，望着那近乎完美的血色背影。
　　“她到底是不是那个意思？”
　　韩非扭头看向黑色巨蟒，徐琴养的小宠物也扭头看向了韩非，一人一怪物就这样看着彼此，然后黑蟒委屈巴巴地爬到了韩非脚下。
　　“你这小东西委屈什么？跟着我委屈你了吗？我现在宠物很多的，他们一个比一个强悍，一个比一个靠谱。”几乎是在韩非说完的同一时间，他脑海里突然出现了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你放纵魔障，获得声望十！现在声望值为四十六！”
　　辛辛苦苦了那么多久，声望才三十多点，结果系统突然就提示声望暴增了十点，这让韩非直接懵了。
　　“邻居们都还没有出发呢？声望怎么突然就暴涨了？”又看了一遍提示信息，韩非心中出现了很不好的预感：“放纵魔障？魔障不是大孽的天赋吗？我擦！大孽呢？”
　　看向四周，原本一直跟在韩非身边的大孽已经不见了踪影，韩非现在就跟出去遛狗结果狗眨眼不见了一样。
　　他越来越感到不安，顺着街道找去，当他看到幸福小区门口的神龛时，脑子嗡嗡炸响，嘴唇都吓白了。
　　黑布掉落在地，摆在神龛前面的破碗被掀翻，破碗里永远都不会减少的白米，现在一粒没有了！
　　“编号0000玩家请注意！你的宠物已经映入未知存在眼中，你们获得持续诅咒状态——犯忌。”
　　“编号0000玩家请注意！你的宠物破坏神龛，你们获得持续诅咒状态——恶煞。”
　　“犯忌（持续诅咒状态，消除方法未知）：魅力减一！这座城市里有很多不可言说的禁忌，而你偏偏不信邪，在你谈论它们名字的时候，它们已经将你的心脏抓在了掌心。”
　　“恶煞（持续诅咒状态，消除方法未知）：魅力减三！已经很少有人愿意靠近你，你会引来不祥。”
　　系统提示完后，听到韩非声音的大孽才从神龛里钻出，它嘴里在咀嚼着什么东西。
　　韩非也不知道大孽到底在神龛里吃了什么，反正他往神龛里面看的时候，那里面已经空了，连放神像的底座都没有。
　　“造孽，我这真是造孽啊！”
　　韩非不介意大孽吃神龛，问题是幸福小区门口的神龛，好像是自己人留下的！
　　“算了，事情已经发生那就没办法再改变。”韩非盯着空荡荡的神龛，又回头看了一眼系统的提示：“大孽吃掉了神龛里的东西，虽然惩罚是我和大孽一起的，但是系统好像只说了我的宠物已经映入未知存在眼中。”
　　“神龛背后的不可言说只看到了大孽，并没有看到我，如果真是这样的话，那我倒是可以让大孽去吃其他区域的神龛。”
　　“宠物获得的诅咒，我作为主人和它一起承担了，不过宠物获得的声望好像也算到了我身上。”
　　韩非计算了一下自己需要的声望数值，再破坏五个神龛，他差不多就满足自己神龛升级的条件了。
　　“要不把大孽也送到乐园区域？或者让它冒充整形医院里整出来的怪物？”
　　韩非盯着仍在傻乎乎围绕着自己跑圈的大孽，脑中冒出了很多想法。
　　他开始指着神龛和大孽讲道理，试图告诉大孽，在不远的其他街区，还有更加美味的神龛可以享用。
　　进入小区的邻居们陆续回来，准备去完成韩非交代的任务。
　　大孽也被韩非描述的场景吸引，愿意去吃神龛，但现在的问题是，除了韩非外没有人可以指挥大孽。
　　只有一滴血的韩非不可能亲自带领大孽去寻找神龛，他必须要拜托另外一个人来看着大孽，不然这个大凶之兆很可能会失控。
　　让身边所有人都尝试之后，韩非很意外地发现，大孽居然没有对保安公司唯一的幸存者白思念产生杀意。
　　“白思念？你还有这能力？”
　　大孽出生在宠物店的动物尸坑里，第一次蜕变是在保安公司的地下血池当中，也许它是在蜕变的过程中受到了保安亡魂们的影响，又可能是因为韩非天天穿着保安制服，反正大孽在经过白思念身边时，没有表露出攻击的欲望。
　　“幸好我当初救下了你。”韩非没想到自己以前的善意，会在关键时刻帮到自己。
　　他将大孽和白思念叫到了一起，反复要求大孽和白思念一起行动，足足用了一个小时，大孽才勉强接受跟白思念同行。
　　“你放心，我肯定会照顾好它，它在我在！”白思念穿着保安制服，身边跟着一条“恶犬”，倒也有几分气势。
　　“不要穿保安制服了，你最好是在整形医院附近搞到一些病号服穿上去。从今天起，你就是整形医院里出来的。你也不要叫大孽的名字，以后你就叫它整形虫。”韩非开始从细节方面入手，紧急跟每一位邻居指导戏份。
　　全部弄完后，他们一行人来到祠堂街。
　　在镜神的帮助下，他们每个人都携带了大量破碎的命绳，并且还学会了简单使用命绳的方法。
　　“我们这回一定要搞出大动静，不过我们也不是滥杀无辜的人，如果遇到可以帮的厉鬼，不要吝啬你们的善意。”韩非指着自己：“以前这片黑夜只有我一个人叫做韩非，只有我相信希望，现在你们所有人都叫做韩非，你们所有人心里都藏着希望和光亮了。”
　　目光扫过每一位邻居，韩非脑中想起了和他们之间的记忆，不知不觉中，他们的命运已经交织在了一起。
　　深层世界无边的黑夜或许不会因为韩非到来而改变，但愿意陪同他一起去点亮黑夜的人，却越来越多了！


第407章 优秀青年演员提名
　　目送一位位邻居离开，韩非心里还真有些不舍。
　　死楼外面很危险，远处的黑暗本应该是他来探索的，可现在他只剩下一滴血了。
　　在他无法往前走的时候，邻居们站了出来。
　　望着大家逐渐消失在夜幕中的身影，韩非感到很庆幸，自己遇到了一群值得信任和依赖的人。
　　“走吧，我们该回去了。”
　　留下几位死楼业主暗中守护祠堂街，韩非和萤龙一起朝着益民私立学院走去。
　　死楼区域能够保持理智且实力强大的厉鬼基本都离开了，魏有福和小八他们还没有完全恢复，所以现在韩非极度没有安全感，他需要集中身边的力量。
　　进入益民私立学院，现在这个隐藏地图就跟韩非自己的家一样。
　　和保安大爷问好后，韩非推开医务室的门，唤醒了金生。
　　锁链哗哗作响，蕴含诅咒的文字开始在墙壁和地板上蔓延，很快遍布整个房间。
　　印象中瘦弱的男孩早已改变，金生身上带着一种浓浓煞气，让人不敢直视。
　　“蝴蝶意识消散之后，可能会有其他区域的怪物过来，我们的实力不足以应对它们，所以希望你能帮我。”韩非开门见山，没有隐瞒自己的来意。
　　金生听到之后摇了摇头，他嘴巴张开似乎是想要说什么，但是一个个扭曲的文字却瞬间爬满了他的舌头和牙齿，看着非常恐怖。
　　手臂抬起，金生指着韩非身前的地板，那上面浮现出了一行血字：“我身上的诅咒太多了，在压制住所有诅咒之前，我无法离开。”
　　血字出现后又缓缓消失，金生一步步走向韩非，他的手指轻轻落在了韩非的脊背上，全新的诅咒文字被书写在了韩非的身上。
　　“你无所畏惧，你永怀希望，你的存在必将被所有人知晓，但却没有人敢直呼你的名字。在未来的某一天，你将成为东区之王，管理黑夜中最高的建筑！”
　　一个个血色文字浸透入韩非的身体，而后消失不见，似乎和韩非的命运交织在了一起。
　　完成新的诅咒之后，金生的身体缩小了一大圈，蔓延整个房间的诅咒文字也开始消退。
　　“你给了我新的诅咒吗？”
　　韩非清楚金生的能力，对方的上一个语言已经变为现实，韩非也不知道金生是预知了未来，还是改变了未来，又或者是指引韩非去最好的未来。
　　与之前的诅咒相比，金生新赋予韩非的诅咒明显更加的强大。
　　这点从金生现在的状态就能看出，他身体摇摇欲坠，似乎那简简单单几个字就耗尽了自己积累的所有力量。
　　“你还好吧？要不要我给你换个宽敞些的柜子？”韩非想要去搀扶住金生，可对方却摆了摆手，利用保持清醒的最后一点时间回到了存放药品的柜子里，重新自我封印。
　　“我杀死蝴蝶之后，金生似乎也更加对我信任了，我和他之间的友善度肯定已经超越了他和傅生。”
　　感谢了金生几句，韩非打开医务室的门，他正要出去突然看见保安大爷驮着满身的鬼站在门口。
　　“韩老师，你在跟谁说话呢？”
　　“没事。”韩非和善的朝老人笑了笑，他也和校园里的其他鬼怪一样，决定为老人编织一个善意的谎言：“老爷子，以后我可能要为学校新引进一些学生，把他们培养成能够照亮黑夜的人。”
　　韩非说的这些学生，指的不仅仅是鬼怪，还有一些天赋异禀的玩家。保安大爷被鬼遮住了眼睛，看不到鬼魂，但是可以看到玩家，所以韩非提前跟他打声招呼。
　　“行啊，这是好事！”
　　“所以有些地方就不能太阴间，至少给他们一个过渡的机会。”韩非说出了自己的想法：“比如改善一下住宿和食堂，划出一个小范围的安全区。”
　　“阴间？”保安大爷不太理解：“我倒觉得咱们学校风气很正，现在也没什么霸凌事件，方方面面都算是可圈可点了。”
　　“那您是太自信了，咱们这学校孙红雷来了都得走读。”
　　韩非小声嘀咕了一句，没有再跟大爷细聊，他找了个安全的房间后，按下了游戏退出键。
　　血色凝固了世间的一切，韩非在意识脱离的时候，又一次看到了歌声。
　　抱着老人头颅的歌声看向了韩非所在的方向，只不过他的目光好像是在看韩非的身后。
　　竭力扭头，在意识退出的最后一瞬间，韩非发现自己身后那血淋淋的人好像更近了。
　　“嘭！”
　　戴着游戏头盔的脑袋撞在了舱门上，韩非取下头盔，身上止不住地冒出冷汗。
　　他依旧没有看到身后那人的脸，只知道对方距离自己更近了。
　　“那个血淋淋的家伙到底是谁？为什么只有在我登陆游戏和退出游戏的时候出现？当一切都变为血红色的时候，血淋淋的人就会在我的身后？”
　　韩非爬出游戏仓，看了一眼墙上的表：“糟了，要迟到了！”
　　玩游戏玩的太“沉迷”，导致韩非忘记了自己第二天还要拍戏。
　　随便洗漱了一下，他打车赶往肉联厂家属院。
　　韩非到的时候，大家已经开始拍摄了。他带着歉意进入片场，没想到从导演到现场工作人员，大家竟然没有一个人觉得他迟到有问题，反而看他的眼神满是赞赏，这反而让韩非有点迷茫了。
　　“张导，不好意思，我迟到了。”韩非甚至理由都没有说出来，一向对演员极为严苛的张导就直接拍了拍韩非的肩膀，表情温暖的就好像捧着礼物的圣诞老人。
　　“别累坏自己的身体，年轻确实是你的本钱，但你也要注意自己的安全啊！”张导话语中满是关切：“我们先拍其他演员的戏，你再去休息一会吧。”
　　不止是张导，在场的其他演员和工作人员也劝韩非多去休息一会，搞得韩非都以为自己拥有黑盒的秘密暴露了一样。
　　吃着工作人员开小灶送来的营养餐，韩非打开手机后才明白发生了什么事情。
　　警方公布了新的见义勇为表彰，死楼业主们的陈年旧案在韩非的帮助下有了突破性进展。
　　一边拍戏，一边破案，结果电影还没杀青，案子已经破了不止一个。
　　别的演员偶尔会有什么桃色新闻，韩非这里是清一色的法制新闻，他的名字也再次上了热搜，不过热度跟黄赢比还差非常多。
　　也许是因为《悬疑小说家》拍摄进入尾声，要开始宣传的原因，韩非这次带来的热度被片方引导，可就算他们助力韩非，依旧无法动摇黄赢在热搜榜单上的位置。
　　“也不知道黄哥那边情况怎么样了？”
　　韩非打开《完美人生》实时排行榜，榜单第二到第九的名字一直在改变，但第一却永远都是黄赢。
　　据说现在地下黑市里已经开盘，赌黄赢能够霸占第一多少天。
　　韩非给黄赢发送了信息，这次黄赢直接用那个加密号码打了过来。
　　“黄哥，你怎么才十七级？我看第二名都已经十四级了。”
　　“每过五级是一个门槛，升级需要的经验值会变得非常多。”黄赢解释道：“另外《完美人生》主要还是希望大家在游戏里获得治愈，找到自己真正存在的意义，升级反而是次要的。”
　　“有道理。”
　　“我从你那边带来的东西已经快要用完了，我今晚需要再去你那里一趟，这次我换了一个现阶段能搞到的最大背包。”黄赢的声音有些沙哑：“你四周有其他人没？我有些比较重要的事情想给你汇报一下。”
　　“这屋里就我一个人。”韩非打开门看了一眼，走到了角落。
　　“《完美人生》十级之前是新手阶段，系统会引导玩家熟悉各种功能，十级开启职业后，才算是真正进入世界，肆意享受各种各样的生活。虽然我现在已经十七级，但我还是想要说一下，能在这个时间升到十级并且完成转职的玩家，都已经是最顶尖的职业玩家了。”
　　“看来你领先了他们非常多。”
　　“问题是那些玩家真的无所不用其极，他们通常是大型工作室，几十人供养一个人，这种奴役其他人生的行为跟现实里有什么区别？”黄赢声音里带着一丝火气：“更让我大跌眼镜的是，部分参与过内测的玩家已经开始进行深度游戏试验了。他们尝试诱骗NPC的感情来骗钱，虽然大部分玩家都失败了，不过也有少数几个成功的。”
　　“你到底想说什么？”
　　“其实也没什么，我看不惯一个超大型游戏工作室的行为，为了帮那个被他们欺负的NPC，利用血医的能力，抽空干掉了他们供养的两个主号。”黄赢不想给韩非惹麻烦，所以觉得这件事还是给韩非说一下比较好。
　　“杀了两个主号？”
　　“就是他们几十人供养出来的头部账号，我应该是跟他们结下梁子了。他们就算暂时查不出来是我干的，但仔细想想，现在有能力做这些的玩家一共也没几个。”
　　“就这？我还以为你干什么惊天动地的大事了......”韩非有些无语。
　　“《完美人生》里死亡惩罚极为严重，只要人物死亡，一切都要重来，原本在游戏里的人物就相当于真的在那个世界死掉了。”
　　“我告诉你，游戏里死亡，现实里跟着一起脑死亡这才算严重。”韩非说话很有底气：“你不要怕，看不行谁就直接干，你不要在乎什么规则，你要把自己当成规则。”
　　“会不会太嚣张了？”
　　“你需要做的就是成为浅层世界里所有玩家的旗帜和标杆，只要你认为对的事情，都可以去做。谁如果挡着你的路，你就去搬开他，假若你用尽全力也无法让他离开，那你可以把他的名字告诉我。”韩非的声音透着一丝凉意：“我可以帮你说服他。”
　　“做对的事情？”黄赢若有所悟：“我好像懂了。”
　　“还有其他发现吗？”韩非就是黄赢最坚实的后盾，可以说只要韩非一日不死，黄赢就永远是浅层世界的顶级高玩。
　　“我探索了一些内测时没有的地图，那座仿佛天堂一般的庞大城市当中，开始出现越来越多的灵异事件。不过这些事件跟玩家没关系，大多是在NPC之间发生的。”
　　“你上次好像就提到过。”
　　“从第四次内测开始，恐怖灵异地图已经被删除，《完美人生》单独给喜欢这类元素的玩家准备了惊悚乐园和死囚监狱。但是公测交给智脑监管后，一切好像变得不同了。”黄赢在韩非的培训下已经变得非常敏锐：“最诡异的是，那些灵异事件在玩家大量到来之后，又全部消失不见了，感觉就像是智脑在刻意隐瞒什么一样。”
　　“灵异事件增多，不是一个好兆头，这游戏才刚开始。”
　　“还有一点我觉得我们要注意。”黄赢给韩非发送了一份加密文件：“《完美人生》开服前永生制药和深空科技公布了最大的彩蛋，就是寻找上任董事长留下的黑色盒子，奖励永生制药原始股份。现在游戏里已经出现了大量黑盒猎人，他们也在拼命寻找着隐藏地图的入口，你不要小瞧他们，要做好跟你们在隐藏地图里见面的准备。”
　　打开黄赢发送的文件，里面是详细的名单，黄赢已经用自己隐藏的血医身份，打入了黑盒猎人内部，并且混成了高层。
　　“辛苦了。”
　　韩非的记忆力非常好，挂断电话后，他直接将长长的名单背了下来，以后说不定要给名单上的人送温暖。
　　在休息室里摸鱼了好久，韩非收起手机，拿着剧本走了出来，开始一天的拍摄。
　　事实证明，就算韩非迟到了，他依旧是第一个拍完自己戏份的人。
　　在他准备下班的时候，张导的助理已经提前拦在了门口。
　　“韩老师，过段时间有个活动，张导和片方希望你能参加一下。”
　　“活动？”
　　“一年一度的电影节就要开始了，我们把你的名字推荐了上去，等《悬疑小说家》参展后，你应该是今年优秀青年演员和最佳男配角的最有力竞争者。在电影节正式开始前，会有一个奖项提名者的评选活动，我们感觉以你的表现，至少入选没有一点问题，所以提前给你打个招呼，希望你能到场。”
　　张导助理的话让韩非有种恍然如梦的感觉，几个月前他还在为了生计发愁，没想到现在已经有资格去竞争奖项了。
　　“可以是可以。”韩非停顿了一下：“那活动是在白天吗？”
　　“晚上八点开始，我觉得你还是参加下比较好，今年来了很多重量级的演员和导演，包括以前沉寂了好久的王牌恐怖片导演和国民级别的喜剧演员......”


第408章 消失的整形医院
　　“晚上八点的话，时间有点紧，我尽量参加吧。”
　　韩非不在乎都有谁来，他心里想的是只要不打扰自己玩游戏就行。
　　“那我就当您答应了？”张导的助理松了口气，他真怕韩非拒绝。
　　这位青年演员哪都好，就是跟正常演员不太一样，别的演员巴不得天天走红毯、出席活动增加曝光率，他倒好，除了拍戏就是帮助警方破案。
　　如果说他以前是为了糊口，被生活所迫去侦破凶案的话，那张导助理感觉现在的韩非完全是因为兴趣和热爱才会去见义勇为。
　　其实不止是他，拍摄现场的其他工作人员也是这么认为的。
　　“韩老师，你的信息我已经上报了，你最近有没有考虑加入什么公司？”张导助理凑到了韩非身边：“要是没有的话，就先别着急，等你获奖之后，身价肯定能暴涨。”
　　“我没有加入公司的打算，我做演员仅仅是因为我只会演戏罢了。”
　　“那些被你抓住的罪犯估计不这么认为。”张导助理一不小心把心里话说出来了，赶紧岔开话题：“活动开始前，我会再通知你，张导知道你没有经纪人，所以有什么事你可以直接联系我。”
　　说完他就小跑着离开了，似乎跟韩非在一起呆久了，灵魂就会被吸走一样：“我明明比他大很多，可在跟他说话的时候，怎么心里总是慌慌的？要说我以前见过的一线明星也不少啊，他们身上的气质跟韩非好像完全不同。”
　　看着张导助理远去的背影，韩非摇了摇头：“这大哥怎么又把心里话说出来了？难道我在工作人员眼中就这么有威慑力？还是说我在游戏里获得的某些天赋，隐隐约约的影响了身边的人？”
　　乘车回到老城区，韩非在路上尝试使用了自己在游戏里的天赋和能力，可惜只是引来了路人善意关爱的目光。
　　还没进入小区，韩非就看见了一张自己最不想看到的脸，他前公司的那位领导带着阿城又跑过来了。
　　“你们有完没完？跑我这三顾茅庐来了？”韩非说话很不客气，他对那位领导没有任何好感。
　　“韩非，你别以为和张导拍戏后，就有底气这么跟我们......”阿城话未说完，韩非已经从他身边走过。
　　“你！”韩非的态度让阿城非常不爽，现在韩非混得越好，他心里就越嫉妒。他觉得原本这一切都应该是属于他的，如果不是韩非抢了自己的主角，现在跟着张导演戏的人一定是他，被各大公司争抢的艺人也一定是他。
　　愤怒瞬间涌上头，他抓向韩非的肩膀，可在手掌快要落到韩非左肩时，他的手腕和掌心直接被韩非抓住。
　　后发先至，韩非的手仿佛铁钳一般，阿城连动都动不了。
　　“疼、疼、疼！松手！松手啊！”阿城呲牙咧嘴，另一只手想要抓向韩非的脸。
　　韩非后撤一小步，然后用力一拉，失去平衡的阿城就跪倒在了地上。
　　“你的嘴巴要有你衣服一半干净，今天就不会被撂倒了。”韩非抓着哭喊的阿城，扭头冷冷地看了那位领导一眼：“我希望你能搞清楚一件事情，一直以来不是你们在给我机会，而是我在给你们机会。”
　　说完后，他随手将阿城扔在了地上：“手保养得挺好，以后记得顺便保养下嘴巴。”
　　大步离开，韩非不想因为这些小瘪三影响自己打游戏的心情。
　　“槽！居然敢当街打演员！我好歹有一百多万的粉丝！韩非！这事没完！”等韩非走远了之后，阿城才从地上爬起来，冲着楼道喊了几声。
　　“行了，看来他确实不愿意跟我们合作。”那位领导回到了车子里，眼神阴沉。
　　“我真不明白你为什么非要来找他，那人跟杀人犯有关系，迟早会惹大麻烦！”阿城站在车外，捂着自己的手，被韩非抓住的地方已经紫了。
　　“马上就是电影节，公司里但凡有一个演员能竞争奖项，我都不会来找他。”男人调高了车内温度：“开车！一群烂泥扶不上墙的家伙，砸钱都没用，还净给我找麻烦。”
　　不等阿城上车，男人就直接让司机开着车子离开。他坐在车里，头也不回，看都不看仍傻站在原地的阿城。
　　“不愿意帮我，那你也别想好过。毁一个人，总比培养一个人容易。”
　　男人拿出手机，拨打了一个号码：“我听说张导的《悬疑小说家》快要拍完了，在他们开始宣传的时候，你们扮演受害者家属，全方位的开始针对韩非。最好是能逼着《悬疑小说家》剧组删除韩非的戏份，反正我听说他只是个不怎么重要的配角。”
　　“你放心，我们已经安排好了，这次绝对是一击致命！让他永远也无法在娱乐群里混！”手机那边传来了一个尖细的男人声音：“对了，最近大老板那里很生气，公司在《完美人生》里的初期布局好像被人一锅端了，现在他好像希望你能回去主持那边的工作。”
　　“一锅端了是什么意思？《完美人生》不是个治愈系游戏吗？”
　　“昨天晚上我们的两个头部账号被恶意击杀，我们到现在都不清楚对方究竟是用什么方式杀的人。天亮之后我们跟其他工作室联系，准备排查凶手的时候，那个凶手又出现了，他把我们所有拥有天赋的种子账号都给杀了！”尖细的男声中带着压抑的怒火。
　　“你们是得罪什么人了吗？”
　　“新手村都没走出去怎么得罪人？现在大家都在争分夺秒升级发育，结果偏偏就我们被这个变态杀人狂给盯上了。”
　　“等电影节落幕后，我再回总公司，你们先自己寻找凶手吧。”男人看着自己衣袖上的图标，总公司是一家大型娱乐公司，涉及方方面面的行业，影视只是其中之一。
　　车辆直接开回了智慧新城，男人从自家小区的地下车库走出，等待电梯的时候，一个油漆工停在了他身边，似乎也是在等电梯。
　　“真晦气。”
　　从口袋里拿出丝巾，男人捂住了自己的口鼻，朝旁边走了几步。
　　不一会电梯到了，那个提着一桶红色油漆的工人进入电梯轿厢。
　　男人皱着眉犹豫了好一会，才很不情愿进入电梯当中。
　　等电梯启动后，男人对着电梯明亮的电梯门整理自己的衣领，完全无视了站在角落的油漆工。
　　“请问您是住在二十四号花园的蝴蝶先生吗？”
　　男人身后传来了一个声音，那个油漆工突然开口，说了一句莫名其妙的话。
　　呼出一口浑浊的气体，男人懒得搭理油漆工，他现在只是觉得对方进入电梯当中，搞得整个电梯里都是一股油漆味。
　　“请问您是......”
　　“找错人了！”男人不耐烦地挥了下手，他捂着自己的鼻子，皱眉扫了油漆工一眼：“你是新来的？谁让你把油漆带进电梯的！越来越不像话了！”
　　“不好意思，实在对不起，我第一次来这种比较高档的社区，不懂规矩。”油漆工连连道歉，态度甚至可以用谦卑来形容。
　　男人似乎觉得犯不着跟这种人计较，他又扭过了头，视线无意间扫到了电梯显示屏，上面数字让他愣了一下。
　　“二十四层？”
　　智慧城区的电梯速度确实很快，但他感觉自己进入电梯后只是随便和油漆工说了几句话而已，另外他家也不在二十四层。
　　如同镜面般的电梯门打开，外面就是二十四层的走廊，男人从未来过这一层，他看着空荡荡的走廊，一时间脑子有些转不过弯来。
　　是那个油漆工人要来这一层？
　　他没有出去，而是按下自己要去的楼层，然后回头看向油漆工。
　　在他回头的过程中，他通过明亮光滑的电梯轿厢壁，看见角落的油漆工一直在盯着他。
　　没有任何理由，油漆工眼睛直勾勾地看着他的后背。
　　男人后颈冒出了鸡皮疙瘩，但他也没有多想，能够进入社区内部的人员都是经过智脑多重检查过的，公民信息各方面评价在B以上的人。
　　“你要在这层下吗？”男人让开了路。
　　油漆工摇了摇头：“我还以为你要在这层下呢。”
　　“我？”男人脑子想的全是公司的事情，现在才感觉不太对。
　　可惜这时候电梯门已经关闭，智慧新城高档住宅区的电梯全都是自动人脸识别，业主进入电梯后如果没有语音要求或者手动按键，它会自动将业主送往各自房间所在的楼层，若是人多的时候，它还会合理安排出最有效率的运送方案。
　　电梯再次启动，男人慢慢发觉身边的油漆工不太对劲，对方的姿势从进入电梯后都没有改变过，一直站在同一个位置，他身上除了浓烈的油漆味外，好像还有一股臭味，就跟什么东西腐烂了一样。
　　用余光打量，男人还在油漆工的脚踝处看到了半截断开的细绳。
　　那绳子材质老旧，跟油漆工身上的衣服完全不搭。
　　“你是第一次来这里？”
　　“恩。”
　　“你以前在什么地方做工？”
　　“我在一家整形医院里给亲戚帮忙，后来他们搞出了人命，医院倒闭了。”油漆工说话很正常，但在封闭的电梯里，男人听到油漆工的话后，总感觉心里发毛。
　　他果断停止了对话，电梯也很快停止。
　　这次电梯没有出问题，停在了十七层，也就是男人居住的地方。
　　看着外面的楼道，男人立刻走了出去。
　　他在电梯门关上的时候，又悄悄朝电梯里看了一眼，那个油漆工依旧在盯着他，另外他手里提着的油漆桶里好像还有头发一样的东西。
　　“是我看错了吗？”男人走到自家门口，在准备开门的时候，又发现了异常。
　　他家房门前面扔着一个医用一次性的鞋套，鞋套看着很脏，似乎用过很长时间了。
　　“这都是什么东西？”男人将鞋套踢到旁边，在鞋套滚动的时候，里面掉出来了一只小孩的鞋子。
　　那鞋子很小，纯白色的，盯着看久了，有种很不舒服的感觉。
　　“自从遇到那个韩非之后，我好像就没有一件顺心的事情。”
　　他不再去管鞋套，用密码开锁后，正准备进屋，忽然听见一声响，原本关上的电梯门好像又打开了。
　　不敢多想，男人立刻进入自己屋内。
　　“最近你怎么天天下班这么晚？难道你又背着我回家找你老婆了吗？”客厅传来一个娇滴滴的声音，一个女人穿着睡衣走了过来。
　　“出了点事。”男人脱去沾上了油漆味的外套，直接进入了卫生间。
　　“你什么态度啊？我难道连问你的资格都没有吗？”女人捡起地上的外套，追着进入了卫生间。
　　男人用温水冲洗着自己的脸，在他抬头看向镜子的时候，忽然发现自己年轻美艳的女朋友脸上布满了缝合的痕迹，还有一个个在不断扩大的针孔。
　　“嘭！”
　　手没撑住身体，他差点摔倒在地。
　　女人捧着外套，满脸的惊讶和疑惑：“你发什么疯？”
　　转过身，男人看向自己女朋友的脸时，发现她依旧像之前那样美丽动人，皮肤吹弹可破，五官精致，就像是一个芭比娃娃。
　　“没事，没事，我最近可能是太累了。”男人摆着手，独自把自己关进了书房里。
　　“我还在问你话呢！”女人敲了半天书房的门，男人也不开，她气的直接把男人的外套扔在了地上。
　　随着一声轻响，女人发现男人的外衣口袋里掉落出了一只小孩的鞋子，那鞋子是纯白色的。
　　......
　　韩非回到自己的出租屋，距离凌晨十二点还有一些时间，他也没着急登陆游戏，而是先打开手机查询了一下账户余额。
　　张导那边办事效率很高，新合同签完后，补的影酬直接打到了韩非的账户上。
　　看着卡里的数字，韩非又想到了死楼和幸福小区里的邻居。他们为了韩非，甘愿冒着危险穿过整形医院，进入乐园区域。
　　如果没有邻居们帮忙，韩非一个人根本无法在短时间内凑够声望。
　　“这个钱还是用来帮一下他们的家人比较好，也算是增长我的阴德了。”
　　刚发的影酬还没捂热，韩非就拨通了警方的电话，让他们联系受害者家属，用这笔钱去帮助那些真正遇到了困难的受害者家属们。
　　警方对韩非的思想觉悟大加赞赏，其实韩非也是为了自己阴德赶紧破百，好升级神龛，所以他拒绝了警方的公开表彰，只是告诉了受害者家属们自己的名字，如果大家有什么困难，可以来联系他。
　　转账结束后，韩非打开了电脑和手机开始学习。
　　作为一个专业的演员，韩非想要扮演整形医院的恨意，那就一定会从方方面面去完善。
　　他一边学习和整形相关的知识，一边开始查找跟整形有关的凶案。
　　在晚上十一点左右，韩非很意外地发现，以前新沪远郊曾有一家非常厉害的整形医院，后来从某个时间段开始，网络上就突然没有关于那家医院的信息了。
　　而韩非之所以能找到那家医院的蛛丝马迹，完全是因为他使用了丰子喻教给他的某些特殊手段。
　　深入搜索后，韩非查到这家医院竟然是永生制药出资修建的，当时永生制药董事长还经常出入那里。


第409章 多重混合诅咒——血债！
　　“一个顶级公司的掌舵人，怎么会频繁出入整形医院？永生制药董事长的身体需要不断保养吗？”
　　那家已经消失的整形医院并不单单只有整形方面的业务，背靠永生制药，他们的业务范围之广令韩非震惊。
　　从脑部治疗到器官和骨骼更换，他们甚至号称可以减缓人体衰老，在有限区间内延长人类寿命。
　　这家医院拥有数量惊人的高端客户，为永生制药积累了常人难以想象的财富，可就是这样一家堪称印钞机的医院，却在一夜之间被关停，网络上也没有了关于它的信息。
　　韩非根据查到的有限线索，他发现整容医院是永生制药自己主动关停的，不过具体原因是什么，则没有人知道。
　　“医院是十年前关的，跟人体拼图案发生在同一年。”
　　网络上充斥着各种各样的信息，现在除了韩非之外，已经没有人在意这家医院了。
　　拿出手机，韩非拨打了厉雪的电话，希望厉雪能够帮助自己留意下和整形有关的案件，顺便再调查下永生制药曾经经营的那家整形医院。
　　他这边话刚一出口，厉雪那边就开始高度警惕起来。
　　凡是从韩非嘴里冒出的地点，那有八成概率发生过凶案。
　　厉雪立刻和自己领导联系，急匆匆地挂断了电话。
　　见警方如此重视自己说的话，韩非也挺骄傲的。
　　忙碌到快午夜零点，韩非检查完门窗后，钻进了游戏仓当中。
　　“集中注意力，这次我要看清楚到底是谁站在我的身后。”
　　《完美人生》这个游戏最大的魅力就在于，永远不会让玩家感到无聊。就算韩非击败了蝴蝶，现在他也不敢有丝毫大意。
　　戴上游戏头盔，血色逐渐覆盖了视线，他的意识出现在那座血红色的城市当中。
　　拼命扭头，韩非想要看到自己的身后，但就在这时，一只血淋淋的手落向了他的肩膀。
　　睁开双眼，韩非仰头看着天花板，他的瞳孔已经因为恐惧缩小成一点。
　　“更近了！”
　　血淋淋的人似乎已经贴到了他的后背上，他不断朝身后看，但是却什么都看不到。
　　“登陆游戏的过程，应该就是意识进入深层世界的过程，城市会由正常变为血色，再由血色变为深层世界的黑夜......”
　　“感觉在现实和深层世界之间有一片血红色的海，现实和深层世界分别在海的两边，如同镜像般颠倒。”
　　“不可言说的存在能够看到我意识降临的过程，难道那血淋淋的人是另外一个不可言说？可他为什么要针对我？我好像也没有跟不可言说结过什么仇怨，最多就是大孽破坏了几座神龛。”
　　想着想着，韩非冷汗就流了出来：“怎么今天登陆游戏后感觉格外的冷？”
　　跟之前登陆游戏时相比，他明显感觉身体有些不太对劲，但具体是哪里出了问题，他也说不清楚。
　　下意识地打开属性栏，韩非轻轻吸了一口凉气，他的属性栏原本和正常玩家一样，但随着招魂次数变多，他的属性面板上隐约出现细碎的血丝。
　　不过大体上看着还算正常，但他这次登陆游戏打开属性面板后，发现自己的属性面板直接变成了浅黑色，连他的ID名字都泛着不吉利的黑光。
　　“怎么回事？”
　　往下翻动，韩非看见自己的阴德从86涨到了92，事实证明，他将全部影酬用来帮助困难受害者家属还是有回报的。
　　如果说阴德的涨幅还算正常，那声望的涨幅就直接吓到韩非了。
　　“我退出游戏的时候，声望才46，这怎么都涨到71了？”
　　韩非现在还不知道邻居们都打着他的名号做了什么事情，光看这声望涨幅，他已经开始慌了。
　　再继续往下翻动属性页，他终于找到了属性栏变黑的原因。
　　在玩家游戏状态那一栏里，除了原本的犯忌、恶煞两个持续性诅咒外，又多了一个漆黑如深渊般的诅咒。
　　“血债（多重混合诅咒）：神龛之中凝聚着不可言说的记忆和所有怨念的敬畏，你的宠物大孽连续啃咬神龛中的神像，破坏神龛，已经欠下无边血债！”
　　“玩家魅力减五，当你出现在被破坏神龛庇护的区域内时，会被神龛背后的眼睛灭杀！”
　　“血债血偿！神龛背后的身影已经彻底被你激怒，它从沉睡中苏醒，在黑夜里寻找所有和神龛被毁有关的人。”
　　看着属性栏，韩非抿了一下干涩的嘴唇：“毁掉一个神龛加十声望，大孽这是连续毁掉了同一区域、同一个不可言说的两座神龛吗？抓着一个不可言说薅羊毛？”
　　玩家负面状态栏只显示最危险的十个负面状态，照这个速度发展下去，韩非觉得自己要不了几天就能把人物负面状态栏占满。
　　“我韩非身为整形医院的唯一恨意，倒也不是太畏惧不可言说。”韩非竭力让自己冷静下来，他希望邻居们不要出现差错，把一切都和整形医院联系起来。
　　“不行，我要赶紧提醒一下白思念，不可言说已经在寻找他们了。”韩非拿出死亡群聊手机，开始跟离开的几位死楼业主交流，结果没想到白思念和大孽已经跟大家走散，业主们也在寻找那对组合。
　　韩非是让白思念看着大孽，可实际上是大孽直接把白思念也一起弄丢了。
　　“大孽不会吃嗨了吧？”韩非只需要破坏五座神龛声望就足够了，他现在担心大孽吃红了眼，直接带着白思念见一座神龛毁一座。
　　“算了，担心也没有用，等我血量恢复，还是亲自去找大孽比较好。”
　　大孽是大凶之兆，被系统视为灾厄的源头，真放着不管肯定会出大问题，不过相比较大孽，韩非更担心的是白思念，那个连鬼故事都害怕的保安，能在大孽身边活下来吗？
　　韩非正想着收起手机，结果一位留在祠堂街的死楼业主突然在群聊里发送了信息。
　　血红色的文字出现在屏幕上，里面的内容让韩非的心咯噔跳了一下。
　　“整形医院的怪物开始进入死楼区域了吗？”
　　按照那位死楼业主所说，大量身上缠绕着命绳的怨念潜入死楼区域，他们也没有跟谁发生冲突，还主动避开了祠堂街，只是一门心思的往死楼区域最深处跑，感觉就好像是被什么东西逼迫着去送死一样。
　　具体有多少怪物进入死楼区域，那位业主也不清楚，可以肯定的只有一点，现在死楼区域也没有以前那么安全了。
　　“整形医院是在探查死楼的底细吗？如果他们知道蝴蝶真的死了，那肯定会想方设法获得蝴蝶的‘遗产’。”
　　韩非现在只有一滴血，随便一个小型怨念就能轻松将他弄死，他感觉自己好像又回到了刚登陆游戏时的状态，神经高度绷紧，在能够下线之前，小心注意身边没一个角落。
　　“声望交给邻居们来提升，阴德只能我自己想办法。我把《悬疑小说家》的影酬几乎全部用来帮助受害者家属，可就算这样，我的阴德还差八点。”
　　韩非决定把自己的重心暂时放在提升阴德上，他要疯狂的做好事，帮怨念们完成遗愿。
　　“一定要尽快把我自己的神龛升级，否则等到整形医院摸清死楼区域的底细，只有一滴血的我很难在它们的攻击中存活下来。”
　　韩非不想成为别人的累赘，他在益民私立学院里呆够三个小时后，又在萤龙和张冠行的陪同下去完成了一个预留下来的G级任务。
　　G级任务现在只会奖励韩非一个技能点，连经验值都非常少了，他留下这几个最简单的任务只是为了方便自己退出游戏。
　　等退出键亮起之后，韩非又了解了一下邻居们的动向，确定大家安全后，他就直接在金生旁边的房间里下线了。
　　取下游戏头盔，韩非爬出游戏仓，现在才凌晨三点多，这可以说是他退出游戏最早的一次。
　　“自从买了游戏仓后，我似乎都没有再好好睡过觉了。”
　　现在还是深夜，但是韩非却一点困意都没有，他已经完全习惯了黑夜，甚至觉得呆在黑暗里非常的舒服。
　　关上了屋子里的灯，韩非抱着被子，看着墙壁上的凶案照片：“原来我已经帮过这么多的人了，虽说我一开始只是为了自己能好好活下去。”
　　打开手机，里面有十几封未读邮件，其中有一大部分都是受害者家属发来的，感谢韩非给他们的帮助。
　　“有些人仅仅只是活着都已经拼尽全力了，他们虽然没有进入深层世界，但也很不容易。”
　　至亲离去，那种痛苦就像是扎进心脏里的针，不管什么时候回想起来，都会感到刺痛。
　　明明一切罪责都是因为蝴蝶，但所有痛苦却由他们来承担。
　　以前韩非没有深入接触过他们，无法做到感同身受，可是倾听过那么多亡者的执念后，他打心底改变了。
　　一个原本需要被治愈的病人，现在已经开始努力去治愈别人。
　　认真给每一位受害者家属回信，为了不打扰对方休息，他全部定时到了早上再发送。
　　写完最后一条回信后，韩非仍旧没有困意，他拿着手机随便翻动，忽然好像是想起了什么，他点开自己手机的相册。
　　躺在床上的韩非，立刻坐了起来，他眼睛盯着手机屏幕，手指一点点向下滑动。
　　他的手机相册中又多了四张照片，照片里都是正在玩游戏的他。
　　门窗全部关死，房间里明明只有他一个人，到底是谁在拿着他的手机拍照？
　　仔细端详照片，拍摄时间都是在晚上韩非玩游戏的时候，具体时间不固定。
　　对比几张照片，韩非发现了一个奇怪的地方，所有照片上方都有一小片阴影。
　　前三张照片还不太明显，第四张照片是他更换成游戏仓后拍摄的，那小片阴影好像是一个歪曲的人，他趴在游戏仓上方，似乎是想要钻进去。
　　“拍摄者似乎是想要记录下阴影的存在，他是要用这种方式来提醒我吗？”
　　“拍摄者就在这个房间里，但是他却没有伤害我，反而留下照片，可他为什么不直接告诉我？难道我清醒的时候，他就无法出现吗？”
　　看着手机里的照片，韩非隐约有了一个猜测：“拍下这些阴影的......会不会是狂笑？”
　　以前韩非曾遇到过一次这样的事情，后面因为要面对蝴蝶的追杀，所以他一直没时间思考，现在他准备好好弄清楚自己身上发生的事情。
　　不止是现在，还有过去。
　　某些记忆太过模糊、太过痛苦，以至于他发自内心地抗拒，不愿意去回忆。
　　但是现在的他和以前不同了，他已经做好了迎接所有真相的准备。
　　“首先我要在自己家里装满监控，看看我的手机是怎么在我玩游戏的时候拍照的。”
　　天还没亮，韩非就已经订购了设备，然后他早早赶往肉联厂家属院。
　　历时一个多月的拍摄，《悬疑小说家》这部国内极为少见的心理惊悚悬疑剧终于要杀青了。
　　整部剧都是在警方布控下完成拍摄的，期间甚至发生过一起恶性案件，拍摄过程也是一波三折。
　　这部剧还未开始宣传，本身热度就已经非常高了，很多人都在关注，可以说是未播先火。
　　韩非中间休息过一段时间，但补拍几天之后，他反而是第一个结束拍摄的演员。
　　在杀掉所有副人格，真正作为蜘蛛走出房间后，蜘蛛眼中的荒诞世界和真实相互融合，但是蜘蛛眼中看到的却又和现实不同。
　　他就像是站在两个世界的交点上，将自己的手从噩梦中伸出。
　　换任何一个演员过来，都很难还原这充满复杂情感的一幕，但韩非做到了完美。
　　在他的身上所有人看到了真正的蜘蛛，一个杀掉了八个自己，一个被世界遗弃却依旧热爱着世界的人。
　　无可争议，全剧在韩非最后的独幕下结束，他扮演的蜘蛛留给了世界一个背影，正如现实中的他自己。


第410章 我们为你发声
　　有一种人，生来就是演员，不是因为他的演技，而是因为他的经历。
　　韩非扮演的蜘蛛杀死所有人后，当观众发现原来他才是真正的凶手时，大家心中没有那种对反派的憎恶和痛恨，反而内心被一种复杂的情感占据。
　　蜘蛛是一个凶手，他亲手杀死了八个自己，但最矛盾的地方在于，他所有的杀戮和残忍，都是为了整体的救赎。
　　韩非用演技将这一切淋漓尽致的展现了出来，在影片的最后一刻，蜘蛛走出肉联厂家属楼后，观众的心仿佛也得到了净化。
　　张导这些年拍过很多电影，他已经很少再有那种被自己作品震撼到的感觉，可是在悬疑小说家结尾这里，他一直盯着显示屏，沉默着看了很久。
　　完美，真正意义上的完美。
　　蜘蛛这个角色就仿佛是上天单独为韩非准备的，其他任何一个人来演都不行。
　　张导没有去评价，不是不好，是因为他觉得自己无法评价。
　　韩非对蜘蛛的理解已经超过了片场任何一个人，在韩非入戏之后，张导甚至都不敢随意喊停，因为他怕自己的建议打扰到韩非的思路。
　　一个二十多岁的青年演员，能做到这一地步，可以说是前所未有了。
　　脑海中大师级演技的开关并未打开，韩非入戏之后演的是蜘蛛，但也是自己。
　　所以在蜘蛛完成了救赎，终于走出噩梦之后，韩非的内心也被触动。
　　如果有一天深层世界的黑夜被驱散，那第一缕降临在深层世界的晨光，一定会落在韩非的身上。
　　融合了这样的信念，韩非在剧情最后完成了一个谁也没有想到的升华。
　　没有台词，没有动作，仅仅只是一个他走出黑暗的样子，就足以让所有人感动。
　　“原来这世界上真的有人是为演戏而生的。”曾获得过影帝提名的白显，看着韩非轻声感慨。
　　这部戏他是主角，但结局却是韩非杀死了他，看起来他更像是一个有很多戏份的配角。
　　其实这么说也不严谨，不仅是白显，其他八位演员在电影里都像是配角一样。
　　“结束！”
　　拍完了最后一个镜头，张导直接起身，他快步走到了韩非身前，一时间竟然激动得说不出话来。
　　自己当初无意间看到了《双生花》里的韩非，一人分饰两角，演技精湛，所以才想要让韩非来演蜘蛛这个复杂的角色。
　　他一开始没有对韩非抱有太大的期望，只是希望韩非不要掉链子，影响到整部剧就可以了。
　　但是没想到随着拍摄进行，韩非将这个最复杂的人物变成了整部剧最大的亮点。
　　“韩非，你是我这么多年来见过最有天赋的演员，真的太棒了。”张导很少夸人，尤其是年龄大了之后，他在大多数人印象中都比较刻板严肃，但在这一天，他却当着剧组所有人的面，非常直接的对韩非大加赞赏。
　　对于张导的表演和现场工作人员的称赞，韩非只是腼腆地报以微笑，他并不觉得自己做了多么了不起的事情。
　　回到休息室，韩非正准备换下戏服，卸妆回家打游戏，工作人员又跑过来让他去拍摄宣传海报和宣传用的照片。
　　因为张导想要用《悬疑小说家》参加今年的电影节，所以后续工作也全部都在赶进度，这边韩非刚拍完最后一幕，宣传那边马上就火力全开，为后面的参展和上映做准备。
　　也就在《悬疑小说家》开始大力宣传的时候，网络上突然冒出了另外一种声音，说韩非利用凶案获得了热度、翻拍凶案获得了名气，他拥有了所有东西，只把悲伤和痛苦留给了受害者家属们，看他的电影就是在一遍遍撕裂受害者家属内心的伤痕。
　　起初根本没人搭理这莫名其妙出现的声音，直到在国内最大的社交平台上，有人发了万字长文和视频，以受害者家属的口吻，点名要和韩非对峙，还希望韩非能够稍微有点人性，不要再为了自己的钱途，一次次去伤害受害者家属们了。
　　那平台每天数以百万计的信息当中，这条发帖以非常诡异的速度占据热门，并且开始被大量转载。
　　当韩非拍完宣传视频和宣传海报的时候，那条视频已经出现在了热搜和部分网站的首页，最令人匪夷所思的是，那个视频和发帖的热搜永远和《悬疑小说家》的热搜挂在一起。
　　他俩的检索量同时上涨，从最开始的一个三十七、一个三十六，到一个第十五、一个第十四。
　　这很明显是有人在暗箱操作，趁着《悬疑小说家》宣传的时候，特意针对韩非，针对这部电影。
　　韩非本来都不知道这个事情，他换完衣服就急着回家打游戏，可是却被工作人员拦了下来。
　　大家都没有恶意，只是希望韩非冷静、不要生气，搞得韩非一头雾水。
　　后来张导赶到的时候，他才知晓网上发生的事情。
　　“对方一看就是有组织的专业团队，估计是我圈里的‘老伙计’想要狙击《悬疑小说家》上映。”张导活了大半辈子，经历的大风大浪多了去了，他一眼就看出问题：“不好意思，韩非，连累你了。那些家伙应该是冲着我来的，只不过因为你背后没有公司可以依靠，所以他们才集中攻击你。”
　　韩非只是一个人，没有经纪人，没有公司，没有谁会为他花钱买热搜，更没有谁会为他花钱删除那些不好的言论。
　　如果想要攻击《悬疑小说家》，韩非确实是最好的目标。
　　人人都把他当做可以随便拿捏的软柿子，只有他自己不这么觉得。
　　“这群人绝对是蓄谋已久了，他们站在受害者家属的角度，把自己摆放到弱势地位，引发网络舆论同情。不管你到底有没有做错什么事情，他们是受害者家属的事情不会改变，而你也确实是因为出演凶杀电影而出名的。这两点不是事实的事实，让我们变得很被动。”张导的助理直接开口，他对危机处理很有经验。
　　“我们《悬疑小说家》开始大规模宣传，他们正好这时候爆出来，可以趁着我们的热度，加速信息传播，这群人也是坏透了。”
　　在工作人员议论的时候，韩非则一直看着那篇万字长文，还有那段被剪辑过的视频。
　　视频最开始是几位被遮住了脸的受害者家属，他们就像是接受采访那样，哭诉着自己的痛苦和不幸，然后他们的话题渐渐转移到了韩非的身上，表示自己不希望家人的事情被翻拍成电影，他们不愿意别人观看自己内心的痛苦。
　　这些话韩非其实也都理解，他在拍摄双生花的时候，已经和每一位受害者家属接触过了。
　　说句实在的，当时他拍双生花也是冒着被蝴蝶杀害的危险，拍摄那部电影有一部分原因就是为了号召大家一起去抓捕蝴蝶。
　　他的所有决定都获得了受害者家属们的认可，根本不存在什么强行去拍摄的事情。
　　视频的后半部分还有几位受害者家属，视频当中的他们泣不成声，似乎是回想起了最痛苦的事情。
　　其中有魏有福的父亲，部分人体拼图案受害者家属，还有其他韩非曾帮助过的人。
　　“魏老爷子不可能做出这样的事情。”韩非看完视频后直接断言：“我明白他们的操作了，视频前半部分是他们找的人，假扮受害者家属对我进行攻击，后面再补上一些真正的受害者家属采访片段，以此来混淆视听。”
　　看到这里，韩非眼中的寒意已经冒了出来。
　　真正在利用受害者家属内心痛苦的人，是那些发布视频的家伙。
　　真正去撕裂受害者家属心中伤疤的人，也是他们！
　　“为了毁掉我，他们根本不在意受害者家属承受的痛苦，这些畜牲还真是无所不用其极。”韩非盯着手机屏幕，突然一个电话打了过来，他看到来电显示后，稍微愣了一下，然后才接通。
　　“韩非！那个视频是有人故意弄的！前几天有人来采访，他们想要让我们来抵制你，但是被我们拒绝了，所以他们就截取了采访片段，制作成了那个视频！”电话里传来魏有福父亲和其他几位受害者家属的声音。
　　韩非协助警方，抓住了杀害他们亲人的凶手，他们心中对韩非只有感激，怎么可能去抵制？
　　“老爷子你消消气，这不是什么大事，交给我来处理就好了。”韩非淡然的语气让张导和其他工作人员都感到惊讶，韩非正在遭遇的可不是什么小事情，一个处理不好，他的演艺生涯可以说就此打住。
　　“身体第一，你们就好好在家里休息，别被这些乱七八糟的东西影响心情。”韩非拿着电话竟然在安慰受害者家属们，此时他明明自己正处在风暴的中心，却依旧在照顾受害者家属们的情绪。
　　电话那边隐约传来了哭声，人体拼图案某位受试者家属觉得自己被利用，她一直以来都很感谢韩非，可是她悲伤哭泣的样子却被心怀不轨的人，剪辑成了对韩非的控诉。
　　“韩非，人体拼图案破获的那段时间里，你忙前忙后，你在我心里真的就和自己的孩子一样。他们那些妖魔鬼怪欺负你，我不答应，我们所有人都不会答应！”魏有福的父亲声音坚定，他年龄大了不会上网弄太复杂的东西，就找到其他受害者家属，大家一起想办法。
　　韩非手机里的声音，在场工作人员也能听到，现在大家才明白韩非到底是一个怎样的人。
　　那一次次出生入死，协助警方破获凶案，这背后不仅仅只是一句句简单的荣誉表彰，更关系着一个个有血有肉的人，关系着他们的家庭和他们的一切。
　　“真的没事，你们放宽心，那些妖魔鬼怪我有的是办法对付。”
　　挂断电话后，韩非的声音出现了一丝微不可查的变化，别人如何对付他都没问题，但为了对付他，还把无辜者给牵连进来，利用无辜者的绝望去谋杀另一个无辜者，这和蝴蝶有什么区别？
　　热搜还在上升，韩非看着那个剪辑出来的视频，一字一句地说道：“他们有点过分了。”
　　“这岂止是过分啊！连受害者家属都利用，简直是毫无人性！”张导的助理都直接破口大骂。
　　“他们没找到真正的受害者家属抵制，那这事还有转机，我这就去找资方谈一下。”张导和拍摄《双生花》的姜导不同，作为业内的老牌导演，张导的面子很多人都要给。
　　“对，他们应该没想到受害者家属会完全站在韩非这一边，找人去假扮受害者，这是他们的漏洞。”白显也走了过来，这位影视圈的前辈很看重韩非，决定帮韩非一把。
　　“韩非，这个事情交给我们来处理，你不要冲动。”张导说完后，就急匆匆地离开了，在他看来韩非完全是受到了牵连，对方这么大的阵势，肯定是为了搞臭《悬疑小说家》，所以他比谁都要上心。
　　几位参演《悬疑小说家》的演员都站在了韩非这边，不管是为了公平和正义，还是为了各自的前途，他们都必须想方设法保住《悬疑小说家》。
　　走到角落里，韩非拿出手机又拨打了金俊的电话。
　　韩非的事情金俊也正在调查，他给韩非打包票，晚上十点之前给韩非回复。
　　《悬疑小说家》和受害者家属们的热搜不断上升，韩非的社交平台账号变得乌烟瘴气，谩骂和攻击几乎刷屏，看得人血压飙升。
　　在这一刻，所有为韩非说话的人都会被围攻、撕咬，韩非似乎已经永远都没有翻身的可能了。
　　大概是在晚上八点多钟的时候，一位白发苍苍的老人在医院里发了一条视频，他守着自己床上病重的老伴和刚刚苏醒的小孙子，直接公开自己的身份信息，然后讲诉韩非给他们一家的帮助。
　　这个人是莱生的爷爷。
　　视频没有多少人看，下面依旧有不少账号是在谩骂和攻击。
　　可没过多久，又有一个高中生用老师的手机，在学校里发布了视频，他把韩非对他的鼓励和安慰全部说了出来，是韩非改变了他的人生。
　　这个人是曲芸的孩子。
　　在一栋破旧的老房子里，一个穿着整齐衣服的老人，拿齐了所有证件，站在自己孩子的遗照旁边，他说自己就是视频中的受害者家属，他一想到自己的孩子就会痛苦崩溃，但他现在依旧愿意站出来说出真相。
　　不为别的，因为他知道韩非也是别人的孩子，也会难过悲伤，也会痛苦绝望。
　　一个不畏生死为大家付出的人，不应该遭受不公的待遇！
　　这个人是魏有福的老父亲。
　　一位位被韩非帮助过得受害者家属站了出来，他们忍着内心回想起过去的痛苦，坚定地和韩非站在一起。
　　一个人的声音是微弱的，但是当他们的声音汇合在一起时，足以让所有的人动容。
　　新沪警方也在八点多钟的时候公布了一件事，他们没有为韩非说话，也不偏向谁，只是站在公正的角度，公开了韩非这些时日通过警方联系给受害者家属们的所有捐赠。
　　影酬、赏金，一分不剩。在这事件发生之前，韩非就已经把它们全部捐给了受害者家属们。
　　独自冒着生命危险去寻求真相，维护心中的正义，在经历了九死一生之后，他又不声不响把所有的酬劳送给了那些更需要帮助的受害者家属。
　　世界上怎么会有这么温柔的人？
　　如果不是有人造假视频、恶意诋毁，韩非所做的这些事情还不会有人发现。
　　慢慢地，谩骂韩非的声音显得底气不足了，越来越多的人和韩非站在了一起。


第411章 这世界没那么糟糕
　　舆论反转了。
　　在一位位受害者家属，不惜撕开内心的伤疤也要为韩非证明的时候，那些造谣生事的家伙就已经输了。
　　剪辑出的视频，请人假扮的受害者家属，还有那份专业机构代写的控诉、抵制文章，一个个谎言被揭穿。
　　幕后之人其实非常的恶毒，韩非协助警方破获过很多凶案，这些凶案涉及到的受害者家属也非常多，而不同凶案的受害者家属又互不认识，所以他们想着就算自己假扮一个、两个也不会有人发现。
　　再说那些假扮受害者家属的人，也并不是完全和受害者一点关系都没有，他们可能是受害者朋友的朋友，又或者是亲人的亲人。
　　只要钱给够，有些人是没有底线的。
　　网络上的大多数看客也不会去深究其中的关系，他们只想看到自己想看的，比如说一个立着见义勇为人设的热血演员，背地里却是一个践踏受害者家属内心的冷血人渣。
　　幕后策划甚至根本不需要去做太多的事情，他们把种子埋进伤口，网络上各种负面情绪就会朝着那枚种子汇聚，最终让那枚种子长成一个无比丑陋的庞大怪物。
　　如果十位受害者家属，韩非帮了九位，唯独利用了其中一位，那很多人会觉得他就是不对，洗都洗不干净。
　　如果人体拼图案的受害者家属没有这么直接强烈的反应，那韩非现在已经被谩骂的海洋淹没，连发声的机会都没有。
　　如果韩非见义勇为真的只是为了自己的名气，那他恐怕会就此沉沦，以后也不会再去见义勇为了。
　　可惜，所有的那些假设都没有出现。
　　韩非协助警方破案，不是为了利用任何一个人，也不是为了什么名气，他只是单纯的想要帮深层世界的邻居们讨回一个公道。
　　这个世界确实很糟糕，但有时候也没有那么的糟糕。
　　幕后策划想不到受害者家属的反应会那么强烈，更没想到新沪警方会在舆论扩散的第二阶段就直接介入，所有的谎言都被揭穿，他们发现了一个不可思议的事实，那就是韩非这人身上竟然真的没有一点问题。
　　策划这一切的人知道自己已经无法利用受害者家属来抵制韩非，他们果断更换了思路，又让大量水军开始扩散传播其他的信息，比如说怀疑这些都是《悬疑小说家》为了宣传电影自导自演的闹剧。
　　他们直接开始攻击《悬疑小说家》剧组，理由就跟之前攻击韩非一样。
　　说《悬疑小说家》为了宣传电影，撕裂受害者家属内心的伤疤，不顾受害者家属的痛苦和绝望。
　　这群最畜牲的人，说着最体贴的话。
　　他们冠冕堂皇，义正言辞，但却打心里不在乎那些受害者家属的死活。
　　不过这时候仍愿意相信他们的人已经很少了，绝大多数网民还是保持着独立思考的能力，那篇号召抵制韩非的视频长文已经被删除，最开始发布视频的账号注销跑路。
　　现在网络上更多的是几位受害者家属录制的视频，那些视频既不清晰，也没有字幕，但却非常的真实，真实到令人心里难受。
　　一边倒的谩骂早已被温暖的句子取代，不过那些恶心残忍的字眼依旧残留在社交平台上。
　　幕后策划逃走，谩骂者离开，过不了多久他们说过的话也会被删除，或者被其他留言覆盖。
　　不变的，只是曾经看到了这一切的韩非。
　　晚上九点多，韩非的名字出现在了全国热搜榜单上，这应该是他距离黄赢最近的一次。
　　看着火速提升的热度，韩非走出休息室，找到了正在和几个男人打视频电话的张导。
　　一看韩非过来，张导立刻将韩非也拉到了镜头当中：“这几位都是《悬疑小说家》的制片和主要投资人，我正在跟他们商量怎么反击。”
　　以前他们攻击韩非，那是韩非一个人的事情，现在他们攻击《悬疑小说家》，那是整个剧组的事情，电影投资方也淡定不下来了。
　　张导更是一副我早已猜到的表情，他从一开始就认为对方的目标是《悬疑小说家》。
　　“张导，你们想要怎么反击都没有问题，但你们绝对不要再把受害者家属牵连进来了。失去亲人的痛苦，一遍遍回想起来，这真的太残忍了。”韩非直接朝着视频里的几个男人说道：“受害者家属发布的视频，还有他们带来的热度，我希望你们不要去利用，让这一切尽快消停下来。”
　　当着导演、主要投资人和制片的面，韩非的态度却异常强硬，就好像他不是在跟那些人商量，而是在通知他们应该这么去做。
　　视频里的人面面相觑，他们本来都计划好借助这个机会，再提高一下《悬疑小说家》的热度，这本身对韩非也是一种宣传。
　　“韩非，你看看你在电影演员榜单上的排名，再看看你社交平台增加的粉丝量，这真的是一个非常好的机会，你确定要放弃？”视频通话中一个男人很不理解，他用身边的电脑向韩非展示：“现在网上到处都是关于你的讨论，一个没有公司、没有经纪人，甚至连社交平台会员都没充值过的演员，竟然把自己的影酬和赏金都用来帮助受害者家属，你平时的善行为你赢得了这次出名的机会！我们会以你为中心去宣传！这简直就是天赐的......”
　　“宣传和炒热度也要遵守一些东西，另外我不要命的去协助警方，真的不是为了什么名气和赏金。”韩非的声音低沉有力，他盯着视频里的众人，此时竟然没有一个人开口反驳他的话：“不要再去打扰受害者家属了，就这样吧。”
　　韩非态度坚决，视频中的男人仍旧在劝说，不过他看韩非的眼神中多了一份尊重。
　　高强度拍了一天的戏，然后又看到了社交平台上无数的谩骂、诬陷和侮辱，韩非也有些累了。
　　最主要的是他记忆力非常好，可以说是过目不忘，但这也导致他很难忘掉看过的东西，总会不自觉地想起。
　　“被骂了那么久，我仅仅只是有些累，看来我也成熟了很多。”韩非不知道这样的事情会不会继续，但他不会因此停下脚步，毕竟他身后还有无数同行的人。
　　跟关心他的工作人员一一打了招呼，韩非准备离开。
　　换好衣服，韩非刚走出片场，就听见了摩托车发动的声音。
　　抬头看去，厉雪穿着便装就等在外面。
　　“你什么时候过来的？”
　　“等了有一段时间了吧。”厉雪抛给韩非一个摩托车头盔：“上车，蝴蝶还没被抓住，局里领导不放心你一个人走夜路，所以让我送你回家。”
　　“那谢谢你们领导。”
　　“你还真信啊？”
　　摩托车发动，厉雪载着韩非驶出肉联厂家属院，飞驰在新沪远郊的公路上。
　　车灯划过黑夜，划过荒凉的郊区，穿行在夜风当中。
　　“你帮人之前，想过会遇到这么多的麻烦吗？”
　　“没有。”
　　“那你以后还会帮助他们吗？”
　　“会。”
　　摩托车后坐传来了韩非的回答，厉雪听到后没有再说话，她只是长长地松了一口气。
　　路灯照亮了前行的路，厉雪在得知网络上发生的事情后，一下班就赶到了片场。
　　进入城区后，厉雪的车速慢了下来。
　　“要不要去喝点？”
　　她看过韩非的社交平台，各种不堪入目的谩骂和诋毁，足以把一个人逼疯，所以她想要帮韩非转移下注意力。
　　喝醉了，那些烦恼也会变得模糊。
　　“你们警察平时下班也喝酒吗？”韩非望着路边的大排档，现在就老城区还有这样的小店，如果以后智慧城区扩建，可能这些小饭馆会慢慢消失。
　　“谁规定警察下班后不能喝酒的？大家都是人，你也一样。”
　　“算了，你还要骑摩托回家。喝酒不开车，开车不喝酒。”
　　被厉雪送到小区门口后，韩非在外面请厉雪吃了一顿饭，两人期间又聊了很多，大多跟新沪发生的凶杀案有关，吓得服务员上菜的时候手都在发抖。
　　晚上十一点，韩非才回到自己家中。
　　他冲了个凉水澡，然后拿出手机拨打了金俊的电话。
　　“查到什么了吗？”
　　“确实查到了，不过有些棘手。”金俊欲言又止：“那家伙就是个拿钱办事的疯子，我觉得暂时还是不要招惹他比较好。”
　　“疯子？有多疯？”韩非嘴角微微上扬，他的眼神非常吓人。
　　“我们这行里大多都是像我这样的人，独来独往。不过也有少部分靠黑料吃饭的家伙，他们自己组了个单独的小圈子，叫做流光。意思很简单，明星的光芒再璀璨，他们也能把明星搞成流星。这群人毫无底限，偷拍、录音、造谣、威胁，无所不用其极，为了钱，别说人血馒头了，他屎都能吃。”
　　“利用受害者家属的就是他们？”
　　“你这次闹得这么大，就是他们之中那个领头人做的。”金俊叹了口气：“你确定要跟他们硬干吗？到时候他们可能会想尽一切办法抹黑你、攻击你、时时刻刻盯着你，甚至利用舆论想方设法逼你死。”
　　金俊很是严肃地说道：“以前那畜牲真的为了钱逼死过人的，我不骗你，你现在上网都还能查到，大概是十年前有个患了绝症的女主播，硬生生被他们给逼到自杀。”
　　“患了绝症的女主播？”韩非听到这话感觉有些耳熟，他突然想起了那个疯狂诋毁红裙子的外卖鬼。
　　他依稀记得，外卖鬼在女主播直播间的ID叫做流光一号。
　　“十年前他们玩的还没那么大，现在他们手段更脏了，那个领头人前段时间刚刚毁掉一个女明星，他们说那个明星滥用药物，还移植了别人的脸，然后日日夜夜盯着对方，像是一群跗骨之蛆......”
　　金俊把自己知道的事情全部告诉了韩非，没有任何遗漏。
　　事实上，当他得知韩非准备硬刚对方时，就已经明白了事情的严重性。
　　那个流光汇聚了一群畜牲，他们根本不是简单的喷子和狗仔，而是一群哪怕逼死了别人，依旧会数钱狂欢的疯狗。
　　到现在为止，还没有哪个明星愿意主动去招惹他们。
　　“韩非，你要想清楚，他们隐藏得深，数量还多，不是说抓住领头人就算结束的。而且你想啊，他们群体造谣把人逼到自杀，主犯顶多判几年，然后他手下那些人又会不间断地攻击你，你这大好前途，跟他们那些蛆虫耗上真的值得吗？”金俊苦口婆心的说道。
　　“本来我还没有那个打算，但是听你这么一说，不管是为了十年前那位主播，还是前段时间去世的女明星，我觉得自己都应该去做正确的事情。”韩非通过金俊知晓了流光领头人和几个骨干成员的名字：“你别担心，我不会做什么过激的事情。他们疯狂地造谣辱骂我，那我也要说他们几句坏话。”
　　韩非没有详细的告诉金俊自己要怎么做，他确实只是准备说对方几句坏话，不过是在深层世界里，用咒言的力量去说。
　　“他们的核心成员吃了那么多人血馒头，肯定混得还算不错，应该有能力购买《完美人生》。”
　　其实对方有没有能力购买《完美人生》也不重要，韩非在现实里同样不准备放过那些家伙，等时机到了之后，他要和警方一起让那些家伙受到应有的惩罚。
　　“他们很喜欢吃人血馒头？好啊！那我就给他们准备一屋子浸透鲜血的馒头，让他们吃到饱。”
　　韩非现在已经很少生气了，但当他看到魏有福的父亲，拿着破旧的手机，站在魏有福遗照旁边自证时，他的心中瞬间升起了一团火。
　　“连受害者家属都要扮演，他们既然丝毫不在乎旁人的绝望，那我也就没必要在乎他们的绝望了。”
　　挂断金俊的电话，韩非望着墙上的表。
　　在午夜零点到来之时，他进入游戏仓，戴上了那个黑色的游戏头盔。


第412章 完整的血色纸人
　　红色的血覆盖了眼眶，韩非一直没有弄清楚，到底是真实的世界在那瞬间被涂抹成了红色，还是只有自己眼中的世界被血色凝固。
　　在意识坠落的过程中，韩非能感觉到自己身后有什么东西在靠近，但他就是没办法扭头看见对方。
　　拼尽了全力，也只是隐约看到一条血淋淋的手臂。
　　抱着老人头颅的歌声仍躲在整形医院附近的建筑里，他死死盯着韩非的背后。
　　除了歌声之外，在无边城市深处，还有另外一片血红色的东西在游荡，它似乎正在寻找破坏自己神龛的小虫子。
　　睁开双眼，淡淡的霉味飘入鼻腔，韩非出现在益民私立学院当中。
　　耳边没有响起系统的提示，韩非悬着的心慢慢放下。
　　他真害怕自己一睁开眼睛，大孽又给他搞出几个诅咒状态。
　　打开了属性面板，负面诅咒没有增加，不过那个多重混合诅咒血债发生了变化，诅咒介绍后面又多了一句不死不休。
　　可以看出，大孽确实是把那位不可言说激怒了。
　　“声望涨到了八十四，大孽似乎又破坏了一座神龛，阴德变成了九十六，距离一百只差最后四点。”
　　韩非看着不断增长的数字，他双手慢慢握紧：“再过两天，我应该就能摆脱濒死的状态了。”
　　系统曾说过，十五级玩家为自己建造神龛死亡率是百分之百，它绝对不是在吓唬韩非。
　　假如韩非没有邻居们全力帮忙，他想要在只有一滴血的情况下完成神龛升级根本不可能。
　　而这也仅仅只是建立神龛的第一步，是一道门槛，跨过这个门槛才算是初步得到认可而已。
　　韩非打开房门，萤龙、张冠行和抱着鱼缸的应月就守在门口，他们轮流把守，从韩非下线一直呆到了现在。
　　“店长，学校这里已经不安全了。”萤龙看见韩非出来，第一时间迎了过去，他脸色不是太好。
　　“整形医院的鬼怪跑进来了吗？”
　　“我们在学校附近发现了断裂的命绳，还见到了一些从其他区域过来的奇怪东西。”萤龙回想着昨晚看到的场景：“起初我们以为那只是一些孤魂野鬼，但深入接触后发现它们跟正常的鬼怪完全不同，身体、五官、甚至灵魂和意识都被动过手脚。”
　　“动过手脚？”
　　“感觉像是在人的灵魂上动刀，把活人雕刻成恶的形状，彻底释放他们的绝望和疯狂。”萤龙阴沉着脸：“那些家伙身上已经找不出人的痕迹，或许用怪物来称呼它们更加合适。”
　　在萤龙说话的时候，旁边的应月忽然拽了拽韩非的衣服，不断用手比划着什么。
　　看了半天，韩非才弄明白应月的意思：“你是想说上任楼长也拥有类似的能力？”
　　同样是雕刻灵魂，改变活人的形状，但上任楼长把这能力用在了封印执念和痛苦上。
　　他曾对幸福小区的孟诗、应月等使用过类似的能力，把大家心中的恨、痛苦和不堪的记忆封锁，强行剥离。
　　就比如孟诗，老太太一直活在虚假的记忆当中，还以为自己和小孙子都没有死。
　　以前韩非曾试着告诉老人她已经死亡这件事，结果老太太内心的痛苦被触动，她后脑那里冒出了一个狰狞的怪物。
　　“你们看到的怪物大概率是从整形医院区域跑来的，上任楼长拥有和整形医院恨意相似的能力？”韩非突然又想到了一件事，他在现实里搜查和整形医院相关信息时，曾发现了很诡异的一点，永生制药董事长经常出入自己家经营的整形医院。
　　“正常的整形是改变外貌，但傅生和深层世界那些怪物的整形是改变灵魂。”韩非记得网上有一个传闻，永生制药是脑神经和脑域探索研究的前沿公司，他们开办的那家整形医院甚至有改变一个人性格的服务，让一个普通人人拥有强悍的心理素质和各种有助于成功的性格。
　　当然这只是传闻，现在那所医院已经被关停，所有证据也都被销毁了。
　　“看来傅生和整形医院之间也存在某种联系，不然的话歌声也不会进入整形医院区域里，不断地向我暗示什么东西。”
　　应月对上任楼长傅生也不是太了解，韩非扭头看向了金生所在的房间。
　　傅生曾在益民私立学院当老师，金生是他的又一个试验品，只可惜傅生并没有成功帮助金生恢复，反而害得金生被困在绝望里，越陷越深。
　　韩非尝试呼喊金生的名字，但是却没有任何回应。
　　金生给韩非留下的那个诅咒似乎耗尽了他所有的力量，现在他正处于某种深度沉睡当中。
　　“如果金生无法醒来，那益民私立学院确实不安全。”
　　韩非思索片刻后，走进了教学楼的某间教室，在离开益民私立学院之前，他还有一件事要做。
　　“招魂！”
　　他对着被撕裂的鬼门念出黄赢的名字，血海之中，一条血色锦鲤逆流而上，跃出了海面。
　　桌椅被碰倒，一个穿着超稀有隐藏服装的男人悄然出现。
　　跟前几次相比，黄赢身上的气质明显发生了变化，有点浅层世界第一人的感觉了。
　　“黄哥，你好像变强了。”韩非轻轻拍了拍黄赢的肩膀，看了一眼黄赢的属性。
　　现在黄赢已经升到了十九级，再加上拥有A级天赋梦魇，他学习与脑力相关的技能会非常快，此时他已经把血医的各种能力升满，具备了一定的战斗力。
　　就算是在深层世界，他也可以在低等级遗憾手中逃走。不过要是遇到了怨念，他恐怕还是凶多吉少，毕竟大部分怨念都已经有了自己的特殊能力了。
　　“为什么我都已经升到十九级了，看见你还是会不由自主地打哆嗦？”黄赢有些无奈，他感觉自己在韩非面前，跟一级的时候没什么区别。
　　“你已经很努力了。”看过黄赢的属性面板后，韩非安慰了对方两句。
　　浅层世界的玩家根本没办法和韩非比较，拥有两个隐藏职业，一大堆的称号和被动能力，韩非虽然等级比黄赢低，但是属性却比黄赢好太多。
　　还有一点就是，深层世界宛如炼狱，能够在这地方存活下来的人，本身就已经被磨炼的非常恐怖。
　　甚至都不要说人了，黄赢连韩非的宠物大孽都打不过。
　　“搬东西准备回去吧，那位保安大爷估计很快就巡逻到这里了。”
　　韩非这句话一出口，黄赢立刻火力全开，不断把物品放入储物袋，他一秒钟都不敢耽误，嘴里还好像魔怔了一样，不断嘀咕着什么。
　　看着黄赢紧张的样子，韩非摇了摇头，谁能想到浅层世界第一人，竟然会如此害怕私立学院的一个保安。
　　扩充了储物袋后，黄赢这次搬走的物品已经足够他用一段时间了。
　　使用回魂将黄赢送走，韩非锁上了教室门，他在应月和萤龙的陪同下又完成了一个预留的G级任务，然后赶往死楼。
　　黑雾散去，走在被诅咒覆盖的地面上，韩非偶尔会看到断裂的命绳。
　　那些从整形医院跑出来的怪物，已经慢慢接近了死楼，只是他们现在还无法确定蝴蝶的情况，所以才没有轻举妄动。
　　“深层世界的怪物根本清理不完，只要黑夜没有散去，哪里都不能算是安全区。”
　　韩非好不容易才把死楼区域扫荡干净，现在新的鬼怪就已经出现，前后仅仅只隔了几天时间。
　　“你怎么来了？”
　　楼道角落传来了一个男人的声音，商人一瘸一拐地走了过来。他通过韩非得知自己母亲的情况之后，对韩非的态度好了很多。
　　“你是在帮助保安值班？”韩非和商人之间也算是不打不相识，至少他自己是这么认为的。
　　“不是......我是来捡钱的。”商人说完就将地上沾满了诅咒的纸钱捡起，当做宝贝一般塞进身后的木箱。
　　回魂夜那天，歌声毁掉了死楼小区的其他三栋楼，不少纸钱散落在危楼当中。
　　“那你忙吧，注意安全。”
　　“对了。”商人走到韩非身边时，突然停下，他从木箱里翻找出一个满是裂痕的魂铃：“蝴蝶死后，大多数魂铃都炸裂了，只有这个铃铛没有完全碎掉。你似乎特别喜欢收集诅咒物，这个魂铃就当是你救我一命的谢礼。”
　　将魂铃放在韩非身前，商人又从木箱里掏出了一大堆纸人碎片：“我记得你好像有一个红色的纸人，它和死楼里的纸人有点类似。这些天我捡了一大堆纸人碎片，上面蕴含有诅咒和其他的东西，应该对你有用。”
　　商人不愧是商人，送的东西都非常对韩非的胃口。
　　“多谢。”韩非觉得自己应该着重培养一下商人，毕竟一个完美的游戏里怎么能缺少商人这样的关键角色？
　　“应该的，应该的。”拖着木箱，商人又跑进了被破坏的一号楼中，继续搜集自己的纸钱。
　　捡起地上的魂铃，韩非脑海里瞬间出现了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！死楼业主群体好感度突破十，获得日常随机奖励——引魂铃。”
　　“引魂铃（残缺F级诅咒物）：招魂仪式需要的物品之一，在缺少生辰八字和照片等关键信息时，也可以大大提高招魂成功概率。”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得商人的酬谢——大量纸人碎片。”
　　“大量纸人碎片（F级诅咒材料）：浸透了死意和诅咒的纸人碎片，它们可以帮助你修复特定的诅咒物品。”
　　看完系统提示，韩非对商人更加的重视了，全楼这么多业主，就商人心思敏锐，发现了韩非真正需要的东西。
　　他表现得十分贪财，实际上却非常的精明。
　　“差点又错过一个人才，以后说不定可以让他去负责益民便利店，把商店开遍深层世界。”
　　韩非没有耽误时间，他找了个安全的房间，先把血色纸人放出，然后一片片投喂死楼内的纸人碎片。
　　在吸收了所有纸人碎片后，血色纸人的身体在慢慢长大，就好像是真的徐琴一般。
　　“等身纸人？”
　　韩非以前只见过等身的抱枕，这种等身纸人他还是第一次拥有。
　　“编号0000玩家请注意！你所拥有的诅咒物已经修复！”
　　“被诅咒的纸人（F级）：它的眼中充斥着最恶毒的诅咒，它的身体里浸透了最冰冷的死意，它本该被永远埋葬，但是最爱你的人却赋予了它新的生命。”
　　F级别的诅咒物和G级完全是两个概念，仅仅是放在那里，就让人不敢靠近。
　　“这个系统介绍是什么意思？难道只有最爱的人才能让纸人拥有生命？”
　　韩非准备将纸人收起，在手碰到对方的时候，纸人的眼睛睁开，那一瞬间仿佛是徐琴在盯着他一样。
　　“纸人身上流着和徐琴一样的血，感觉徐琴好像可以通过这纸人的眼睛看到我。”
　　收好纸人之后，韩非准备去做今晚的最后一件事了。
　　他找到丰子喻，安排了一些东西，然后带着应月来到死楼顶层。
　　今晚韩非准备再招魂一次，明知道回魂已经用过，现在他再招魂，那说明他压根就没想过让对方回去。
　　“浅层世界的玩家，越是通灵，越容易被招魂。不过没关系，这次不行，还有下一次。他们在现实里时时刻刻盯着我，那我就在深层世界里每天晚上看着他们。”
　　韩非在知道流光那些人做的事情之后，他已经想好自己该怎么应对了。
　　脑中回想起了金俊提供的所有信息，韩非首先使用了自己的唯一主动攻击能力——咒言。
　　“你在今晚会被阴气包裹，睁开眼睛便看到了另外一个世界。”
　　“你畏惧害怕，你胆小软弱，你被百鬼欺身，你永远都无法逃脱。”
　　手中的魂铃开始摇晃，韩非盯着血红色的属性面板，轻声念出两个字。
　　“招魂！”
　　鬼门被血海撕裂，一张张鬼脸悬浮在海面之上，韩非回想着金俊提供的某张照片上的人像，用阴冷的声音念出一个名字。
　　魂铃铛铛作响，血海之中的一具浮尸翻了个身，一只小小的蛆虫被血丝贯穿。
　　鬼门闭合，韩非眼前的厕所里多了另外一个人。
　　那人刚撕掉身上的衣服，面目通红，嘴里喊着游戏向导NPC的名字，像一只发情的猪。
　　“成功了吗？”
　　收起魂铃，韩非捂住应月的眼睛，抱起她转身离开。
　　血色开始在地板上蔓延，一道接着一道阴影进入了屋子里。


第413章 欢迎来到完美人生
　　参与过内测的玩家都知道，《完美人生》是一款存在深度玩法的成人游戏。
　　多次内测删改了游戏大量地图和可施行的操作，但仍旧存在一些漏洞。
　　这些漏洞常人并不知道，也从未公开过，只有那些最有门路的人才知道，而刘光就是其中之一。
　　他是新沪最有名的狗仔，他手里的钱没有一分是干净的，但那又如何呢？
　　不偷不抢，他觉得自己获得的这些都是他应该获得的，至于其中的某些过程，并没有人在意。
　　网络上的看客不感兴趣，身边的人也都不在意。
　　随手甩掉了上衣，刘光花高价购买了限定版的超级游戏仓，为的就是能够彻底享受这天堂一般的生活。
　　什么幸福的真谛，什么快乐和治愈，他根本就不放在心上。
　　能够肆无忌惮地去做任何事情，在自己疯狂大笑的时候，有人委屈地哭泣，却又无法反抗，这才是他喜欢的。
　　作为狗仔，就算拥有了很多脏钱，他的名字也上不了台面，他甚至不敢让自己暴露在光亮中。
　　他的仇家实在是太多了，现实里他一直躲在暗处，只有在《完美人生》当中，他才可以肆意挥霍和疯狂。
　　刘光已经盯上这个游戏很久了，他非常的精明，在数年前就预感这款游戏会改变人们的生活，建立第二虚拟世界。
　　从那个时候起他就在布局，凭借手里的消息渠道，在内测时就进行资源置换和整合，现在他掌握了非常多的隐藏信息。
　　自开服那天起，他就利用这些信息暗中发育，等待着有一天彻底从幕后走到台前。
　　“好感度提升到八十就可以将NPC邀请回家做客，不过普通NPC和玩家之间只存在少量肢体接触，但如果将攻略对象选定为残障人士，在执行一个护工任务时，则可以对特定NPC进行更多的肢体接触。”
　　再治愈温馨的游戏里，也会有令人作呕的东西存在。
　　绝望本身并不分深层和浅层，只是很多人还没有明白这个道理。
　　“只可惜我刷了那么多遍任务，才遇到你这一个长相还可以的，如果是那个游戏向导就更完美了。迟早有一天，我要把那个游戏向导拿下。”
　　刘光锁好了游戏里的房门，他撕去了新手外衣，嘴里疯狂地叫喊着、不断刺激着那个残障NPC。
　　“没错，《完美人生》就是天堂！我想做什么都可以！”
　　他伸手抓向那个NPC的手腕，可就在他快要抓到对方的时候，他感觉自己的意识突然被向某个地方拖动，自己就仿佛一条咬钩的鱼，瞬间离开了藏身的水沟。
　　等视线重新恢复时，他费了好大功夫才骗进家里的NPC不见了，一股刺鼻的霉臭味涌进鼻腔。
　　朝着四周看去，他发现自己在一个破旧的厕所里。
　　“出BUG了？还是说公测后加强了对NPC的保护？增添了惩罚玩家的机制？”
　　捂住口鼻，刘光一脚踹在洗脸池上：“脑残智脑，玩家玩游戏不就是为了追求刺激和快乐吗？这点乐趣都不给，这垃圾游戏迟早会被抛弃。”
　　为了将NPC好感度提升到八十以上，这几天刘光都在围绕着那NPC做任务，但现在那个NPC却不见了。
　　他怒火中烧，不断对着卫生间里的物品发泄。
　　砸碎镜子，踩碎洗脸盆，人类的道德和文明没有在他身上体现出一丝一毫。
　　“一股臭味，这到底是什么鬼地方！”
　　镜子碎片里隐约闪过人影，那人面目阴冷，似乎跟刘光长得不太一样。
　　“有人吗！出来个喘气的！”
　　抓起洗漱台上用来漱口的杯子，刘光将其砸客厅里：“一群NPC还真把自己当大爷了？游戏就是用来给人玩的，你们生来就是给人玩的！”
　　他愤怒地叫喊着，衣服也不穿，就像个脑子里还没有形成廉耻概念的原始人一样，直接走出卫生间。
　　“这破游戏还搞惩罚机制？老子在现实里天天勾心斗角，花了那么多钱买游戏仓，你们却不给我好好服务？”
　　刘光正要打开属性面板，他忽然听见客厅门发出了声响。
　　扭头看去，一个戴着兽脸面具的男人站在门口，他旁边还跟着一个文质彬彬的保安。
　　“没有系统提示？”刘光有些疑惑，不过他并不在乎，这是在游戏里，他可以做任何事情，大不了就是废掉这个号而已。
　　“你俩给我过来。”他随便招了下手，可屋内却没有一个人挪动脚步。
　　“设定的性格是冷漠吗？”刘光朝四周看了看，然后捡起拖把，朝马桶当中涮了一下：“来，让我给你的冷脸刷点新漆。”
　　抓着拖把，刘光正在计划什么事情的时候，厕所浴缸的帘子掉落，他看见浴缸当中飘着一件脏兮兮的红裙子。
　　眼珠一跳，他下意识地往后退了一步，不过很快就又恢复正常。
　　看到刘光的这个小动作后，佩戴着兽脸面具的男人开口了：“十年前，你有没有见过一个患病的女主播？她喜欢穿白色的裙子，阳光、美丽，不断为身边的人带来鼓励。”
　　“你在胡扯什么？”刘光的表情已经出卖了他。
　　“正常来说，我应该利用邻居们的种种能力，制造各种假象和幻境，缓缓诱导你说出当年的真相。但我现在觉得，你这种东西不配浪费我的时间。”兽脸男人向身后坐去，在他坐下的时候，一张血红色的椅子正好放在了他的身后。
　　“十年太遥远的话，那就回想一下最近发生的事情。几个月前，你们是不是把一个小明星逼得自杀了？”兽脸男人声音并不高，话语中却透着丝丝寒意。
　　“我什么都不知道。”刘光咧嘴一笑：“装神弄鬼，有本身取下面具，老子有一万种办法让你后悔！”
　　他话音未落，一道阴影突然靠近，重重一脚踹在了他下半身，巨大的力量让他整个人撞到了墙壁上。
　　恐怖片里经常出现的场景在房间重现，刘光捂着自己的身体，眼珠几乎要凸出眼眶。
　　“你早说自己听不懂人话不就行了，畜牲巷里那么多畜牲，总有你的同类，我可以挨个给你试。”兽脸男人触碰鬼纹，一个身体由不同动物毛发拼合成的怪物在他后背出现，鬼纹附着在了猫脸怪物的身体上，束缚着它，让它无法完全脱离男人的身体。
　　猫脸怪物出现的瞬间，房间里的气氛就完全不同了，温度降低，四周充斥着刺鼻的血腥味。
　　那怪物的身体还在不断胀大，直到长着猫脸的头颅触碰到天花板。
　　刘光脸上的表情凝固了，在治愈系游戏里怎么可能出现这样恐怖震撼的东西！
　　“我参加过好几次内测，游戏里没有设计这样的怪物啊！”额头因为疼痛，凸起了一条条血管，刘光趴在地上，连爬起来都做不到。
　　“你这样心理扭曲的东西都能存在，我这单纯可爱的小猫咪又凭什么不能在游戏里出现？”兽脸男人自始至终都坐在椅子上：“你是被吓傻了吗？这对你来说只是个游戏罢了，既然你感到害怕，怎么不试试退出游戏呢？”
　　听到兽脸男人善意的提醒，刘光不再犹豫，他立刻打开属性面板，但让他感到窒息的是退出键竟然消失了！
　　原本退出游戏的地方，现在是一片空白！
　　“无法退出！”
　　他下身的疼痛已经被惊恐取代，冷汗顺着脸颊滑落，他忽然很后悔没有穿上衣服，现在冷的浑身打颤。
　　“我再问你最后一遍，前几个月你们是不是逼死了一个小明星。”
　　“跟我们没关系！我们只是正常操作，结果谁知道她本身就患有心理疾病。”刘光反复刷着属性面板，但就是找不到退出键。
　　“你所谓正常的操作就是不断抹黑、造谣，煽动舆论去围猎一个无辜的人？那个死去的小明星长得很好看，你们就攻击她的长相，她不愿意去做那些肮脏的事情，你们就诬陷她是靠做那些事情上位的？现在你竟然还说和她的死一点关系都没有？”兽脸男人的声音愈发冰冷。
　　“夏依的死是其他人在做的！我只负责抽成，下面人不知轻重，这事真的算不到我身上。而且根据顾客提供的信息，夏依父亲曾在一家整形医院工作，她很小的时候就进入过那家整形医院，接受过一种人格整容。”刘光看着头顶的猫脸，被吓得魂不附体，说话已经开始结巴，再没有之前的硬气。
　　夏依就是前段时间死亡的无线小明星，她本身是个孤儿，父母在十年前去世，非常的可怜，所以韩非也对她的死比较在意。
　　“你相信我！我一开始真没想过要逼死她，那个女人性格很好的，绝对不是那么轻易就会选择放弃自己生命的人。”刘光不断地解释，但他的解释只是让周围的阴影更加漆黑，怨念在增强。
　　“她去的那家整形医院叫什么名字？”
　　“不知道！最开始的信息是那位顾客提供的，我们只负责后面的操作。”
　　“找你们逼死夏依的顾客是谁？”兽脸男人让猫脸怪物停下：“说出来，你就可以去玩你的完美人生了。”
　　刘光捂着自己的下半身，没怎么犹豫就开口了：“是十年前一位靠美貌爆火的明星，叫做夏依澜，她年轻时候长得和夏依很像，所以她才说夏依偷了她的脸。”
　　“夏依澜？”
　　“那家整容医院的信息全是她告诉我们的，你想要知道更多，可以去找她！”刘光趴在地上：“我只是人家手里的工具，我也是无辜的，我能离开了吗？”
　　“你承认了夏依的事情，但还有另外一件事没有说清楚。”兽脸男人轻轻挥手，一道道惨白的身影将一个巨大的外卖箱子拖到了房门口：“十年前，你们是不是逼死了一位女主播？她死亡那天，血液将她的裙子染红。”
　　疼痛和恐惧渗透进刘光的心里，他表面上的强硬和凶狠其实都是一种伪装，这种垃圾只敢躲在阴暗的角落里狂吠，一旦遇到真正的狠人，他连说话都打颤。
　　比起泄露顾客信息，刘光这次犹豫了好长时间：“没想到还有人记得这件事，那个女的她太纯净了，我们当时根本不相信世界上会有这样的人，所以就想要试试，看她会不会暴露本性......”
　　屋内的温度已经下降到冰点，窗户上的雾气凝固成了暗红色的血花，一道道阴影在压制着心底的怒火。
　　“原来你们逼死一个人的理由，竟然这么的简单。”
　　兽脸男人已经得到了自己想要的所有信息，他起身朝门外走去：“你可以开始属于你的《完美人生》了。”
　　“怎么开始？怎么开始啊！”
　　“这里也是完美人生，只不过好人和坏人玩的完美人生不太一样罢了。”男人转身离开。
　　刘光在地上爬动，当他走到门口时，几个穿着血色保安制服的人出现了，他们将巨大的外卖箱子推进房间当中。
　　“刚才这家伙说我们生来就是被人玩的？”
　　“不要掺杂个人情绪，注意留活口，至少要留到红裙子回来。”
　　“它心里的恶意比我们还要强烈，人真能畸形成这个样子吗？”
　　几位保安相互交谈，他们根本没搭理刘光，只是打开了巨大的外卖盒子，将里面沾满了人血的各种东西倾倒出来。
　　“听代理楼长说，你喜欢吃人血馒头？这爱好我们来满足你。”一号楼幸存的两位保安撕开了刘光的嘴巴，将那些勉强能看出是食物的东西塞进刘光的身体。
　　惨叫声从身后的房间传出，韩非取下了兽脸面具，他带着应月离开了这一层。
　　“夏依澜？这个女演员漂亮得有些不真实，在十年前爆火，不过她好像是二线演员里唯一一个没什么太知名作品的人。”韩非回想着今年的电影节名单，这个夏依澜也会到场，好像还是颁奖嘉宾之一。
　　韩非原本只是想要为红裙子报仇，但没想到却有了意外的收获。
　　“我现在急需那家整形医院的信息，等退出游戏后，我就想办法跟夏依澜接触一下。”


第414章 零点的自拍
　　只有一滴血的韩非留在深层世界里就是给邻居们添乱，大家还要分心来保护他，所以他在呆够三个小时后，就找了个安全的房间下线了。
　　邻居们似乎也已经见怪不怪，知道韩非准备离开，抱着鱼缸的应月和独眼萤龙很自觉地守在了韩非门口。
　　他们会一直等到韩非再出现，不会因为任何理由离开。
　　血色降临，韩非在意识脱离的时候，能明显感觉到后背一阵潮湿，就好像有什么东西背靠背贴着他的身体一样。
　　那个血淋淋的人终于来到了他身边，不过暂时没有伤害他。
　　整形医院方向，歌声抱着老人的头颅枯坐在屋顶，值得注意的是，老人的头颅已经睁开了眼睛，他正用一种熟悉却又让人很不舒服的目光打量着韩非。
　　血色凝固世界是种非常特别的体验，它好像发生在一瞬间，又好像是把时间无限拉长。
　　还没有来得及仔细去看，韩非已经退出了游戏。
　　取下游戏头盔，韩非发现自己的后背已经被冷汗浸湿，他好久没有产生过这种发自本能的恐惧了。
　　“背后血淋淋的人，歌声、傅生的记忆碎片，整形医院，接下来我要面对的东西还有很多。”
　　脱去上衣，韩非揉着自己的太阳穴：“深层世界里没有一个安全的地方，感觉它就像是一个漩涡，越是往深处探索，越会被漆黑的绝望缠绕。”
　　现在的韩非已经无法回头，他选择了自己的路，只能往前走，哪怕明知道自己前面就是深渊。
　　爬出游戏仓，韩非在网上搜索夏依澜和夏依的信息，还加入了两位明星的后援群。
　　她们两个都拥有倾城的容貌，名字也很像，但是后援群里的气氛却完全不同。
　　夏依澜建立的十个后援群都已经爆满，晚上凌晨三点多依旧很热闹，大家准备着第二天的活动，还有各种应援。
　　夏依的后援群只有一个，还不是夏依自己建立的，是她离世之后，一些悼念她的人自发成立的。
　　大家不相信一个那么可爱美丽的女孩会做出最极端的选择，群里很多人至今都不愿意去看夏依最后一天更新的留言。
　　后援群群主是一位四十多岁的中年女人，她自己的职业和娱乐圈毫无关系，也不是夏依的经纪人。
　　那位大姐从事临终关怀服务，而她第一个服务的人，是自己身患重病的女儿。
　　女儿早逝是她心里的一根刺，这可能也是她喜欢夏依的原因。
　　她和夏依很早就认识了，双方还住在同一个小区里。
　　女人在夏依身上看到了自己女儿的身影，夏依则因为父母在十年前意外身亡，她是在那个女人身上得到了久违的关爱。
　　夏依死亡后，女人几乎崩溃，到处发帖说夏依不可能自杀，这其中一定有什么东西需要查清楚。
　　可惜在流光的操控下，没有人相信她说的话，就算是死人，也依旧会有人在谩骂。
　　虽然事情已经过去了三个月，很多谩骂的网友早已忘记了这件事，但女人却一直没有走出来。
　　韩非背下了群里所有关于夏依的资料，然后去找那位群主。
　　他以夏依粉丝的身份，说出了流光逼死夏依的事情，还列举出了一些证据。
　　那位温柔的中年女人看到韩非发送的信息后，凌晨四点钟邀请韩非语音通话，这位平凡了半辈子的大姐，第一次如此愤怒。
　　“他们还是人吗！”
　　“他们只是披着一张人皮罢了。”韩非把自己知道的事情告诉了大姐，不过他反复叮嘱大姐不要轻举妄动，这件事需要配合警方去做。
　　在获取大姐信任之后，韩非开始深入询问一些问题，不止是夏依，还有她的父母。
　　群主大姐对夏依的父母也不是太了解，只知道他们在新沪远郊一家整形医院工作，经常上夜班，对夏依也不怎么关心。
　　可让她感到惊讶的是，就算是完全放养的状态，夏依也成为了一个非常出色的孩子。
　　聪明、努力、美丽、自信、乐观，她似乎拥有了世界上所有美好的品质，简直就像是一颗无比闪耀的钻石那样。
　　很早以前大姐就在小区里留意到了夏依，她无数次幻想，如果夏依是自己的女儿就好了。
　　父母不怎么管教，夏依的学习成绩却名列前茅，各种奖状贴满了墙壁，她业余爱好也极广，会跳舞、唱歌，还会玩一些乐器。
　　这孩子就属于典型的别人家的孩子，可惜好景不长。
　　自从夏依的父母意外去世后，夏依便彻底沉沦在无助和悲痛当中，她不再努力、不再快乐，眼神中也没有了光亮，或许唯一没有改变的就是她的美貌。
　　在那位大姐和社区帮扶的共同照看下，夏依慢慢走出绝望，开始认真生活。
　　群主大姐可以说一直陪着夏依成长，她以为自己是最了解夏依的人，可谁能想到那孩子会突然离开。
　　为了给予韩非更多的帮助，群主大姐还把自己和夏依一起拍的照片，以及夏依留下的一些信息，全部发送给了韩非。
　　从那些文字也能看出夏依确实是个很完美的人，她拥有人类所有美好的品格，这样的孩子只要顺利长大，一定会成为所在行业的佼佼者。
　　“人格整形？”
　　韩非看着夏依留下的信息，脑海里却一直回想着永生制药的人格整形，他最开始认为这东西很扯，可看到了夏依的一生后，他隐隐觉得这东西有可能是真实存在的。
　　“她确实很完美，就像是一件晶莹剔透的艺术品，没有任何瑕疵。”
　　如果说夏依拥有了所有美好的品格，韩非感觉自己脑海里那个狂笑就是正好相反的存在。
　　“咦？”正在翻看照片的韩非忽然发现了一个奇怪的地方：“群主，你能把夏依最后的这几张自拍按照拍摄日期发送给我吗？”
　　“你发现什么了吗？”群主大姐还沉浸在悲伤当中。
　　“夏依留下的所有自拍照都好像在无意间拍到了家里的一个钟表，表上的时间都是十二点。”韩非看了所有照片，夏依从死亡前一个星期开始固定在十二点拍照，所有照片里都有钟表的存在，有的通过电视屏幕无意间映照，有的靠镜子反射，反正都能看到她家的钟表。
　　更关键的是，韩非根据光线和窗外的景象，他发现这七张自拍里有一张不是在中午十二点拍摄的，而是在午夜零点拍摄的。
　　韩非想要搞清楚那张在午夜零点拍摄的照片，是距离她死亡第几天拍摄的，那一天到底发生了什么事情。
　　“午夜零点那张，就是她去世前的最后一张照片。”大姐整理完后，又按照时间顺序给韩非发送了一遍。
　　“这就有点奇怪了。”韩非眯起眼睛，他仔细观察最后那张自拍。
　　照片里夏依的表情没有什么变化，屋内物品摆放也没什么问题，只是有一个地方比较特别。
　　“夏依没有孩子，也没参加过什么帮助幼儿的活动，她的房间里为什么会有小孩的鞋子？而且还不是一双，只有一只？”
　　韩非将最后那张照片放大，夏依背对着客厅门拍摄的照片，她身后玄关那里扔着一只纯白色的小鞋子。
　　“是啊！可这鞋子能说明什么？”
　　“那小孩鞋子不是从鞋柜掉落下来的，鞋尖正对着夏依，感觉就像是一个小孩站在她家玄关，难道是有人故意摆放的？她屋子里还有其他人？”韩非喃喃自语，他倒是把群主吓了一跳。
　　“你是说夏依有可能是死于他杀？是那群叫做流光的畜牲做的吗？”
　　“暂时不好下结论，我会把这些资料交给警方，让他们来看看。”韩非第一时间想到了找警方求助，毕竟这可是杀人重案，而他只是一个稍微有点蛮力的小演员。
　　“听你说话的语气似乎和警方很熟悉？您是警察吗？”群主激动了起来。
　　“暂时不方便说，你现在要注意自己的安全，最近千万不要靠近夏依的家。”韩非说完挂断了电话，他感觉某些事情开始变得复杂起来了。
　　将关于夏依的资料和推断整理好，韩非在凌晨五点钟的时候把这些交给了警方，值班的民警都夸韩非敬业。
　　天亮之后，韩非随便吃了些东西，赶往肉联厂家属院。
　　《悬疑小说家》最后的戏份已经结束，接下来他要以演员的身份为参加电影节做准备。


第415章 《物是人非》
　　“韩非，今天有个宣传活动不知道你感不感兴趣？”
　　“不感兴趣，不参加活动，晚上要收集罪犯杀人线索没有时间。”
　　韩非刚到片场就被张导的助理抓住了，对方还拿着一套非常昂贵的西装。
　　“我就知道你会这么说。”张导的助理苦着一张脸：“我们电影概念片已经发布，首期宣传活动正好和电影节的邀请活动在一起，你是我们这部电影最出彩的演员，也是电影节上部分奖项的热门人选，你可不能不去啊！”
　　“找白哥吧，我现在还只是个不入流的网剧演员，他们正统演员看不起我的。”
　　“他也会跟你一起去的，另外电影节那边的评委们已经开始审核名单了，他们会从所有参选电影，数百位竞争中选出几位大奖候选人。你提前跟评委们认识一下，对你以后大有好处。”张导的助理苦口婆心，他知道韩非社恐，但没想到韩非的社恐严重到了如此地步，简直不像是一个演员。
　　“韩非，圈子里有好多人都想要认识你，正好你还没有加入影视公司，这次是个机会。”白显也走了过来，他们其实都知道韩非有严重的社恐，性格也偏内向。当初张导第一次联系拍摄《双生花》的姜导时，姜导就不断地跟张导和白显说，希望他们能多包容和照顾一下韩非。他向大家保证，韩非虽然性格比较孤僻，但人其实特别的好，演技也无可挑剔。
　　韩非能在《悬疑小说家》里彻底展露自己的才华，姜导功不可没，只是这些没有人告诉过韩非而已。
　　“既然你们都这么说了，那我就参加吧，不过提前说好，我晚上十点之前必须要回家。”韩非没有说自己要回家打游戏，大家也都习惯性理解为韩非要去研究什么凶案，所以双方直接达成共识。
　　“这是参会名单，你稍微看一下，别遇到了评委你都不认识。”白显就像是韩非的大哥一样，给韩非说着需要注意的各种事情。
　　接过名单，韩非本来只是粗略的看了一眼，可他的目光在扫到某一个名字时，突然停了下来。
　　“夏依澜？她也参加这个活动吗？”
　　“当然啊，她这个演员怎么说呢......”白显露出了尴尬又不失礼貌的笑容：“她热衷于参加各种活动，特别喜欢露脸，可能她比较享受那种万众瞩目的感觉吧。怎么了？你是她粉丝吗？”
　　“我只是想要找她聊聊。”
　　“要合影吗？那她应该很乐意的，最近你这么红，她巴不得......”
　　“是和一个案子有关。”
　　韩非说完这句话后，白显很明智的不再接话，他能感觉得出来，韩非没有撒谎。
　　“好了好了，韩非你赶紧去换衣服，张导知道你平时不参加活动，特意给你准备了全套服装。”张导助理岔开了话题，将手中那套一看就非常昂贵的西服递给了韩非：“我们的宣传活动是在下午三点多，到时候我会通知你们。”
　　几人一起进入片场，影片已经拍摄完毕，不过还有几个现场采访要做。
　　韩非虽然说也是个演员，但这些他都是第一次经历，以前他都是拿着盒饭，站在保安封锁的场地之外观看。
　　《悬疑小说家》在中午十二点的时候正式杀青，所有演员的戏全部拍完，工作人员开始清理场地。
　　准备参加活动的演员和张导一起走出肉联厂家属院，大家看着身后的那栋老楼，心里还有点不舍得。
　　这次拍摄的时间虽然不长，但却给所有演员留下了难以忘掉的记忆。
　　拍摄过程中闹鬼，突发事故，还有凶犯身亡，平时拍摄哪有这么多事情？
　　“人都到齐了？”张导换上了一件比较正式的衣服，他对《悬疑小说家》寄予厚望，以前按照他的咖位根本不会去参加初期宣传活动。
　　“韩非还在蜘蛛房间里换衣服，我打电话催一下他。”张导的助理还未说完，一阵风铃声忽然响起，好像是从作家房间传出的。
　　在他们都被楼上的风铃声吸引时，换好了衣服的韩非走出了阴暗的楼道。
　　正午的阳光照在他的身上，顺着他的西装滑落，如同一片金色的海洋。
　　原本就非常英俊的面容，在这一刻褪去了青涩，那种特殊的气质无法形容，仿佛他生来就该被万众瞩目。
　　“原来他穿西装这么帅的吗？”在场的几位女演员不可思议地看着韩非，现场的一些工作人员也随手拿出了自己的手机拍照。
　　韩非不是装帅和扮酷，他只是像平常那样往前走，身上就自然而然的散发出了一种和常人完全不同的冷酷。
　　“怪不得他平时穿得那么随意，原来是因为自信啊！”
　　“明明可以靠颜值成功，却非要拼演技。”
　　“好家伙，这就是演员啊！”
　　阳光散落在梧桐树的枝叶里，好似下了一场明亮的雨，韩非穿过“雨幕”走到众人身前，他有点不习惯的皱了一下眉毛：“你们都看着我干什么？”
　　“没事，没事，大家抓紧时间上车吧。”
　　韩非没有自己的车，他就像平常一样，跟工作人员坐一起。
　　上车后他找了个角落坐下，但这次跟之前不同，就算他坐在角落里，大家的视线也会有意无意朝他这边瞟。
　　比起欣赏韩非的气质，大家其实更多的是惊讶和好奇。
　　“这是蝴蝶死而复生，卷土重来了吗？”
　　对于一个社恐来说，韩非只感觉浑身不舒服，他只好去装睡。
　　剧组的大巴开好不容易才从远郊开到智慧新城，在所有人核验了身份信息后，挨个下车。
　　其他参加活动的演员都有各自的应援粉丝，他们举着粉丝牌子，嘴里喊着某某的名字，还有编好的口号。
　　盲目追星不可取，现在更多粉丝其实都是把自己喜欢的明星当做朋友和榜样，获得一种向上的力量。
　　“我去！那个工作人员好帅啊！”
　　“悬疑小说家剧组的摄像都这么有型吗？”
　　“等等，那个人有点眼熟，孟长喜？！他是孟长喜啊！”
　　韩非没有开什么粉丝群，也没有召集什么应援团队，他连社交平台的动态都懒得发。
　　活动现场并没有韩非的应援队伍，可是却有很多路人认出了韩非，他们不记得韩非的真名，但是却知道韩非演过孟长喜和孟长安。
　　随着双生花大火，韩非扮演的孟长喜和孟长安也算是深入人心。
　　一个好得让人为之流泪，一个坏得让人咬牙切齿。
　　“孟长喜！我们帮你抓蝴蝶！弄死它狗日的！”
　　“别喊孟长喜了，人家叫韩非，犯罪克星韩非，新沪警方埋在演艺界的棋子。”
　　“他是演员吗？我就单纯好奇，因为我们警校老师最近经常提到他。”
　　一传十，十传百，越来越多的路人因为好奇围了过来，各种讨论也淹没了粉丝们的应援声，有些要拍活动照的明星只能苦笑。
　　《悬疑小说家》还没有上映，韩非的人气已经很高了，这是所有人都没想到的。
　　“找你来演这个角色是真选对人了。”张导越看韩非越觉得满意，他和韩非一起进入了活动场馆。
　　进入后台，韩非看着下面已经坐满的观众，不由得想起了《双生花》宣传时的场景。
　　当时姜导他们使用的是一个很小的分会场，台下几乎没什么人，主持人还在暗中使坏。
　　当时的韩非没什么名气，谁都可以欺负，那位主持人也根本没把韩非放在心上，他们都以为毁掉韩非是一件非常容易的事情。
　　“韩非，你是第三个上场的，在我后面，注意深呼吸，紧张的时候打个哈欠。来，你照我说的试一下。”白显是个很好的前辈，他担心韩非社恐说错话，一直在耐心传授自己的经验。
　　很快《悬疑小说家》首发宣传活动开始了，主持人热场之后，张导和白显相继走出，很快轮到了韩非。
　　望着舞台中央的光，韩非没有丝毫迟疑，他走出幕后。
　　结束《双生花》拍摄时，他说过自己会登上更大的舞台，现在他做到了。
　　再没有人敢下黑手，越来越多的人在呼喊他的名字，这一刻，韩非被人间的热浪包裹，他无比清晰地感觉到自己还活着。
　　他参加《双生花》首映活动时，穿的是孟长安的戏服，忍受了满屏的谩骂，现在似乎一切都不同了。
　　主持人的问题他对答如流，和现场的互动妙趣横生，韩非虽然还是不太习惯这样的地方，但他已经做的比大多数青年演员都要好了。
　　《悬疑小说家》的宣传活动在下午六点钟结束，先导概念片和宣传片一出，立刻在网上掀起了热度。
　　有好事者给九位演员弄了评比，出乎所有人的预料，在看过先导概念片之后，韩非这个配角的人气评分竟然和白显这个主角不分高低，其他七位演员都差他们一大截。
　　下面一些网友纷纷留言，说白显这配角演的太完美了，不愧是影帝，搭戏实力一绝。
　　《悬疑小说家》的热度在持续飙升，这场面完全不是当时《双生花》可以媲美的。
　　名导出手，大牌演员加盟，所有人都对这部剧非常地期待。
　　因为网络热度飙升得太快，一向淡定的张导也有些坐不住了。
　　网友们现在太过期待的话，如果没有达到他们的预期，那口碑便会直线崩盘。
　　当然，如果在这种情况下还能超过网友的预期，那这部剧绝对将成为张导的又一个巅峰。
　　宣传活动结束后，张导又马不停蹄带着几位演员离开。
　　《悬疑小说家》首发宣传活动距离电影节主场馆很近，都在智慧城市的同一个园区内。
　　电影节在一周后正式开幕，今天只是前期的评选，评委会从数百位演员中选出入围名单，至于候选者中谁才是最后的获奖者，那要等到电影节当天才会公布。
　　今天的活动虽然只能算是预热，但现场已经是人山人海，各路媒体云集。
　　“我先去找几个老朋友聊聊，七点半在一号厅门口见。”
　　张导急匆匆地离开，其他几位演员也去寻找自己的熟人，韩非则准备去自助餐那里看看。
　　“韩非，我带你认识几位朋友吧。”白显怕韩非一个人孤单，主动开口。
　　韩非想了一会，点了点头：“好，我们去找夏依澜。你如果觉得不方便，告诉我一个大概位置就可以了。”
　　“这......”白显面带苦笑，现在明明是扩充人脉的好机会，多少人求之不得，但是韩非却好像只想破案。
　　看着韩非，白显知道韩非是认真的。
　　在这个熙熙攘攘，众人皆为名利的地方，韩非显得格格不入。
　　“我找个朋友问问，你跟我来吧。”白显带着韩非正要朝大厅里面走，门口突然变得热闹，一大片人围绕着一个有些憔悴和疲惫的中年人。
　　“您作为国内最知名的喜剧演员之一为何不再出演喜剧类作品？是因为你对现在的喜剧不满吗？”
　　“听说您身体不好，一直在养病这是真的吗？”
　　“您这次又为什么要来当评委？您是准备复出吗！”
　　“作为国民级别的喜剧演员，您今年最看重的喜剧新人是谁？”
　　人群在拥挤，那个中年男人只有疲惫，他尽量保持着微笑，直到看见跟着白显的韩非。
　　隔着人山人海，中年男人几乎不敢相信自己的眼睛，他有些错愕，又有些恍然。
　　“原来那梦是真的......我想我已经找到他了。”
　　看着韩非被人群淹没，中年男人脸上却露出了笑容：“他比我年轻的时候帅气很多。”
　　白显和韩非走出了主场馆，他们在一位女演员的带领下找到了正在拍活动照的夏依澜。
　　那个女人确实很美，岁月几乎没有在她的身上留下痕迹，不管怎么看都不像是一个快四十岁的人。
　　“她美得离谱，但演技却很烂，很多表情都做不到位，圈子里的大导演都不敢让她演主角。”
　　“距离太远看不出什么，我去找她聊聊。”
　　白显想要阻拦已经来不及了，韩非直接踩上了还没铺完的红毯，朝着夏依澜缓步走去。
　　“他不是社恐吗？这就敢直接上去硬聊？”白显一咬牙，也跟着走了过去。


第416章 白鞋子
　　电影节主场馆外面人山人海，现在明明只是个预热活动而已，但已经有很多记者和从事自媒体工作的人提前赶来。
　　到处都能听见应援声和欢呼声，一位位青年演员和新晋演员赶往主场馆，在镜头下，所有人都将自己最完美的一面展露了出来。
　　“夏依澜！”
　　“姐姐看这里！”
　　“这是什么神仙颜值啊？”
　　不止是粉丝，连路人和工作人员也在惊叹，岁月没有在夏依澜身上留下一丝一毫的痕迹，她的皮肤如同少女一般，容颜也不曾有太大的变化。
　　真诚地对每一个人微笑，和十年前相比，现在的夏依澜似乎更加被人们喜欢了，她不光拥有绝美的容颜，还多了一丝成熟的韵味。
　　走在镜头和聚光灯下的她，好像是完美无瑕的女神，每一个眼神都十分动人。
　　温柔、美丽、成熟、性感，她在摄像机下尽情展露着自己，仿佛迫不及待要让所有人看到自己的美一样。
　　听着粉丝和路人的惊呼，看着那一双双被惊艳到的眼眸，夏依澜非常的满足。
　　“你好，我叫韩非。”
　　一个声音突然在夏依澜身后响起，那语气平平淡淡中还带着一丝凉意。
　　夏依澜好像被泼了一盆冰水，她从粉丝的欢呼声中回过神来，扭头看向自己身侧。
　　“能问你几个问题吗？”非常直接的自我介绍过后，韩非正要继续询问，可他突然说不出话来了。
　　他近距离看到了夏依澜的脸，那张脸无比美丽，挑不出任何瑕疵，但韩非却打了个冷颤。
　　某一瞬间他感觉自己好像看到了夏依，这两个女人的脸重叠在一起，被一条条仿佛绳子一般的小虫勾连。
　　抽动鼻翼，韩非在靠近夏依澜时，还闻到了一股腐烂的气味。
　　那气味很微弱，被昂贵的香水完美掩盖，韩非也不确定气味到底是从哪里散发出来的。
　　粉丝和路人无法入场，道路两边又都是保安，夏依澜并不担心韩非是坏人，她只是很不喜欢别人靠近她。
　　眼中原本带着一丝不满，可当她看到韩非之后，表情很快发生了变化。
　　此时的韩非没有再开口说话，他好像是被夏依澜的容貌吸引，直接呆在了原地。
　　许是从未见过这么好看的人吧？
　　也不怪夏依澜会这样想，以前她遇到过很多类似的情况。
　　“韩非？我看过你演的《双生花》，在年轻人里你的演技算是拔尖的了。”夏依澜的声音也很好听，她的赞赏能让人充满力量。
　　眼中的不悦已经消失，在镜头之下，夏依澜是完美的。
　　她很是自然地朝韩非伸手，似乎是想要搭着韩非的手臂一起进入主场馆，这样能营造出一种双方是朋友的假象，缓解刚才的尴尬。
　　久经深层世界磨炼，此时穿上了西装的韩非有种区别于同龄人的气质，夏依澜觉得和韩非同时入场，被拍到还能给自己增加一些话题，提升一下双方的知名度。
　　她是演艺圈的前辈，对于后辈要表现出温柔、贴心的一面。
　　夏依澜脸上带着笑容，可就在她的手快要碰到韩非时，韩非却下意识地往后退了半步。
　　笑容变得有些僵硬，夏依澜从未遇到过这样的情况。
　　他后退半步的动作是认真的吗？
　　手已经伸出，悬在半空更尴尬，夏依澜强行往前走了一步，然后轻拍韩非的手臂，似乎是在帮韩非弄去西装上的小飞虫。
　　在夏依澜靠近的时候，韩非清楚地闻到了东西腐烂的气味，那味道就是从夏依澜身上发出的。
　　“你找我有事吗？我们边走边聊吧。”夏依澜看着韩非呆呆的脸，她还没有意识到问题的严重性。
　　韩非轻轻摸了一下鼻尖，他在夏依澜身上闻到了深层世界的气味，那种腐烂变质的东西他原本以为只有深层世界才有。
　　和夏依澜并排往前走，韩非不时会用余光去打量夏依澜，这个女人就像是魔女制作出的苹果，外表鲜嫩可口，内部可能早已溃烂。
　　为了永远维持自己的美丽，夏依澜应该是付出了某些代价。
　　韩非经常在深层世界闻到各种各样的腐臭味，不得不说，夏依澜身上的臭味比较独特，没有散发出那种危险的气息，只是单纯让他觉得诡异和不舒服。
　　保持着一定的距离，韩非手指微微弯曲，他时刻准备应对各种突发情况。
　　夏依澜并不清楚韩非的内心活动，她只知道韩非在看自己，可她不仅没有点破，嘴角还微微上扬。被一个英俊、大有潜力、不热衷名利，还远比自己年轻的男人偷看，这满足了夏依澜的虚荣，可能她认为这是对她美丽的一种认可。
　　两人各怀心思，并排走向主场馆，跟在后面的白显有些尴尬，他是真没想到患有严重社恐的韩非竟然这么快就跟夏依澜熟悉了起来。
　　主场馆外到处都是记者和自媒体工作者，他们架着“长枪短炮”，演员们不敢有任何不妥当的行为。
　　韩非没有再开口，直到进入场馆一楼大厅，夏依澜准备离开时，他才拦住了对方。
　　见韩非犹豫了一路，终于在分开时才拦住自己，夏依澜轻声笑了一下：“你是第一次参加这种活动吧？别那么拘谨，这是我的数字名片，就当是交个朋友。”
　　“你确定？”韩非的朋友，大部分都不会喘气，体温常年低于零度。
　　“这一届的优秀青年演员奖非你莫属，再加上张导又那么看重你，你晋升一线明星只是时间问题。等你以后要是发达了，我想加你好友都难。”夏依澜笑得很温柔，一点架子都没有，可就在她还准备说些什么的时候，旁边又有人走了过来。
　　笑眯眯地和韩非告别，这个女人看都没看新过来的演员，她对待那些人和对韩非的态度完全不同，似乎她的笑只留给对她有用的人。
　　“韩哥！”詹乐乐兴冲冲地跑到了韩非身边，他身后还跟着《双生花》剧组的其他年轻演员：“好久不见啊！跟着张导拍戏感觉怎么样？我给你说，姜导现在老后悔了，他可害怕你以后再也不跟他合作。”
　　“你在那嘀咕什么呢？”姜导也走了过来，他看到韩非现在的样子，眼中满是欣慰。韩非是他的学生之一，他一直觉得韩非很有潜力，现在韩非真的做到了：“《悬疑小说家》的先导概念片我研究了几遍，你的演技又进步了，以前上学的时候我都没发现你这么厉害。”
　　姜导可以肯定，纯论实力的话，同年龄段没有人比韩非演技更好，等《悬疑小说家》正式公映，韩非绝对会爆火。
　　有句话怎么说来着？大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　以前姜导觉得这句话很夸张，直到他遇见了彻底在荧幕展露出才华的韩非。
　　“姜导，你还记不记得我们之前商量的那个真实故事计划？我已经构思了好几个案子，等这边结束，我们就可以直接开拍。”知恩图报，韩非落魄时，姜导愿意顶着压力给他机会，现在有了好作品的灵感，他当然要回报一下姜导。
　　“别，我可付不起你的影酬。”姜导开着玩笑，实际上是不想耽误韩非。
　　“没关系，就像当初拍《双生花》时一样，直接票房分成就行。扑街了我帮你们一起承担，赚钱了，大家也一起赚。”韩非至今没有加入任何娱乐公司，他想的是以后有机会可以找些信任的人，自己成立一个公司，专门拍戏一些给受害者看的电影。
　　以前韩非对自己没有信心，但自从胜任了楼长、店长、保安、老师、午夜屠夫等各种职业之后，他觉得自己去创业应该也没什么问题。
　　跟姜导和詹乐乐聊了一会，今晚的活动也要正式开始。
　　演员陆续进场，韩非则拿出手机不断地看着表。
　　他现在很确定夏依澜身上有问题，那个女人和夏依长相接近绝对不是个巧合，甚至说夏依的死估计也和她有关系。
　　“夏依澜是公众人物，不太容易搭话，还是借助警方的力量比较好。”韩非站在大厅外面，他正要和厉雪打电话，远处忽然传来了一个很恶心的声音。
　　“这不是韩非吗？我还以为你不屑于参加这种预热活动的，跟我们圈子走的太近，这样不利于维持自己的人设。”阿城和《都市秘恋》的男主角一起朝大厅走去，他们的老板也拿着电话跟在后面，表情阴沉。
　　韩非懒得搭理阿城，其实他都已经忘记了那俩人的全名了。
　　那些完全没有威胁的人和物品时，根本不值得浪费自己的时间和精力。
　　“还挺自信，你真以为自己十拿九稳了吗？”《都市秘恋》的男主微微笑了一下，阻止了阿城，直接进入大厅。
　　“等着看好戏吧，没有‘翅膀’保护的人，飞的越高，就摔得越惨。”阿城好像知道些什么，他们似乎已经打点好了一切。
　　在两人进入大厅后，他们的老板拿着手机停在大厅当中，说话语速越来越快，表情也愈发不耐烦。
　　“我没有回家，今晚有很重要的一场活动，你要是害怕就先去其他地方躲躲。”
　　“哪有什么鬼？你就是自己吓唬自己！好了，不说了，我要进场了。”
　　“我再给你说最后一遍！那个白鞋子跟我没关系，你赶紧丢掉！”
　　“放屁！怎么可能是我又捡回来的？你根本就没有处理掉！”
　　“我怎么知道它会出现在床下面？你做噩梦梦见的小孩跟鞋子有什么关系？明天我带你去看心理医生！挂了！”
　　挂断电话，男人准备进场，可这时候手机又响了起来。
　　他咬牙切齿，本就阴沉的脸变得更加扭曲。
　　“你到底想干什么？我最后警告你一次，别再给我找麻烦！”男人拿着手机朝主会场卫生间走去，他的表情越来越狰狞，额头冒出了一条条青筋，这跟他平时的样子完全不同。
　　韩非也看到了那个男人，对方曾在韩非楼下和韩非见过一面，他给韩非的印象很差。
　　另外，根据金俊提供的线索，韩非怀疑请流光出手的就是那个男人。
　　“几天不见，他好像老了好几岁。”韩非正在调查夏依澜的事情，他也不想节外生枝，可他无意间听到男人在电话里提到了一个东西——白鞋子。
　　夏依临死前那张自拍里，也有一只白鞋子。
　　“他家里也出现白鞋子了？”活动快要开始，演员陆续进场，卫生间又位于走廊尽头，那里几乎没有什么人。
　　韩非只是好奇男人的通话，他悄悄跟在后面，可就在男人进入走廊尽头卫生间的时候，韩非看见一个提着油漆桶的工人低头也进入了卫生间。
　　他很确定，走廊上一开始并没有那个人。
　　“主会场应该没有需要刷油漆的地方，那个工作人员是什么情况？”只是远远地看了一眼，韩非就发现了问题。
　　他打开手机的录音功能，朝着厕所走去，离得越近，他就越感觉不对。
　　也不知道是空调不制暖了，还是其他的原因，走廊尽头温度很低。
　　轻轻推开卫生间的门，韩非没有在难厕所里看到任何人，他打开隔间的门，在他推到第三个隔间的时候，女厕所里突然传来一声男人的惨叫！
　　“他在女卫生间里？”
　　韩非走出男卫生间时，正好看到阿城他们的老板站在镜子面前，像个女人一样，温柔地触摸着自己的脸，然后手指一点点揪住脸皮边缘，好像要把整张脸给撕下来一样。
　　脸颊已经出血，但男人丝毫没有察觉，他表情妩媚、陶醉，眼睛一直看着面前的镜子，嘴里无意识地重复着一句话。
　　“你见过住在二十四号花园的蝴蝶先生吗？有一个穿着白鞋子的小孩在找它。”
　　蝴蝶两个字对韩非来说是禁忌，他立刻准备过去，可就在这时躲在女卫生间里的男人却慢慢又恢复正常了。
　　他看着自己脸上的血印，表情更加的阴沉可怕。
　　“该死的，这到底是怎么回事？”


第417章 你偷了谁的脸
　　男人从口袋里拿出一块丝巾，那丝巾上原本就沾着血迹。他很熟练地用丝巾擦拭伤口边缘，这样的事情应该不是第一次发生了。
　　脸色阴沉如墨，男人走出女厕所的时候正好看见了韩非，他咬牙切齿，眼底满是不加掩饰的恨意。
　　之前假扮受害者家属攻击韩非就是他的主意，花费了很多钱，计划了很久，可不仅没有毁掉韩非，还把韩非的人气推到了新的高度，这让那个男人非常恼火。
　　“你人设立的不错，但是你记住，越是招人喜欢的人设，在崩塌的时候越会被人们厌恶。”他尽量让自己保持平静，从刚才的异常状态中恢复过来。
　　“这就是你跑进女厕所里的原因？”韩非拿出正在录音的手机，切换成了录制视频：“堂堂公司老总，还有这种嗜好？”
　　“我只是走错了。”男人将手里的丝巾扔进垃圾桶，他那张脸气的已经有些发绿了。
　　在他正准备继续说什么的时候，他的手机突然又开始震动。
　　看了眼来电提示，男人快步从韩非身边走过，等远离韩非之后才接通电话。
　　“我知道了，你把那个白鞋子给我，我去处理掉它！”
　　“真特么晦气，一件顺心的事情都没有。”
　　男人又和电话里的女人争吵了起来，他走过拐角的时候，男厕所里忽然传来了一个声音，好像有人打翻了什么东西。
　　韩非想到油漆工应该还在厕所里，他立刻进去查看，但让他感到意外的时候，厕所里只有一个倾倒在地的水桶。
　　“怎么回事？”
　　走出厕所，韩非朝着走廊另一边看去。
　　男人拿着电话没有进入主会场，而是朝着会场后门的地下车库走去，就在他身后不远的地方，那个油漆工人再次出现，对方手里提着一个装满了红漆的小桶。
　　被如此诡异的一个人跟着，男人却没有任何察觉，仍旧在和电话里的女人争吵。
　　“油漆工人之前不是跟着他一起进入了厕所吗？他是什么时候出来的？”
　　韩非感觉事情没那么简单，他现在满脑子都是男人刚才说的那句话——住在二十四层的蝴蝶先生和穿白鞋子的小孩。
　　“白鞋子小孩和蝴蝶是什么关系？他为什么要找蝴蝶？那个油漆工就是白鞋子？”
　　想到这里，韩非又看向了油漆工人，结果发现那人就穿着一双白鞋子。
　　韩非没有犹豫直接追了过去，眼看着油漆工和男人要进入地下停车场的时候，一条手臂抓住了韩非的肩膀。
　　“你怎么在这里啊？活动要开始了，张导单独在自己身边给你留了个位置。”白显提前入场，但等了半天都没有看到韩非进来，他有些奇怪，所以专门又跑出来查看。
　　“我是和工作人员一起乘坐大巴来这里的，但我记得你好像是自己开车过来的？”韩非没有表现出一点要回大厅的意思。
　　“对啊，怎么了？”白显愣愣的看着韩非，搞不懂韩非到底在想些什么。
　　“今晚的活动只是一个预热活动，而且以你的实力，肯定能够获得入选资格和大奖提名。”韩非语速很快。
　　“确实。”白显很是感慨：“我都陪跑了好几年了，每次都是获得提名，但最后的奖项和我无缘。”
　　“既然你肯定能入选，那今晚的活动感觉缺席也没什么关系，我看好多一线大佬都没有过来。”韩非反手抓住了白显，好像是不想让白显离开。
　　原来白显是来叫韩非回去的，结果现在他的手臂反倒是被韩非抓住了。
　　“话是这么说没错，但我毕竟还不是一线演员，这些活动该参加还是要参加的......”
　　“白哥，有没有兴趣跟我去干一件大事。”韩非的眼睛中好像带着光，他的语气让人很难拒绝。
　　“现在？”
　　“对，你来开车，我们跟着前面那个男人，看看他到底要去什么地方。”韩非直接抓着白显的胳膊朝着地下车库走去：“那个男人状态有些不对，处理不好可能会出事。”
　　“你是要抓捕逃犯吗？”白显惊了，他扮演过很多角色，但真正在现实里去做这样的事情还是第一次。
　　“快！他要上车了！”韩非加快了脚步：“你只需要开车就行，其他的交给我。”
　　“可是张导把左右的位置留给了咱们两个，咱们都不去的话......”白显是一名很优秀的演员，大体上也是一个好人，他表现出了正常人会有的反应，脑海里也有很多顾虑，可是等他反应过来时，已经被韩非拽进了地下停车场。
　　“你的车子在哪？”韩非一直盯着那男人，原本跟在他后面的油漆工却又消失不见了，但很诡异的是，男人走路的姿势时而妩媚，时而踉踉跄跄，感觉就像他脑子里有两个不同的灵魂在争夺身体控制权一样。
　　等那男人车子开出地下停车场的时候，白显也载着韩非开车跟在了的男人后面。
　　“按照道理说，我现在应该是在金色大厅当中。”白显从没想过自己也会有一天去跟踪别人，以前都是狗仔跟踪他。
　　嘴上虽然说着种种担忧，但白显还是全神贯注的跟着那男人。
　　他会如此相信韩非，主要原因还是因为韩非做过太多见义勇为的事情，简直就是一个传说，他觉得自己既然遇到了，当然也要尽一份自己的力量。
　　车辆直接开出了主场馆，朝着智慧城区外围开去。
　　“他好歹也是一个公司的老板，怎么连智慧城区的房子都买不起？”
　　“可能他不是要回家，而是准备去其他地方。”韩非死盯着对方的车牌，也不知道是不是看错了，他总感觉那个油漆工就藏在男人车里。
　　行驶在主干道上，男人离开了智慧城区，他的车速开始飙升，目标似乎是新沪远郊。
　　道路两边的建筑逐渐变得低矮，灯光也柔和了许多，很多居民楼到了晚上也没有几户亮灯，远离市区的地方，人口密度很低。
　　“还追吗？”白显手心冒汗，他很少开这么快的车，有点紧张。
　　“当然。”
　　两人对话的时候，车内视频被打通，张导的声音从中传出：“白显你人呢？我不是让你去找韩非吗？怎么你自己也不见了？我一个人坐在正中间，两边全是空的，别人还以为单独给我准备了三个座位啊！”
　　“韩非我找到了，但是我暂时可能回不去。”白显全神贯注在开车，声音都在微微打颤：“我们快到郊区了。”
　　“郊区？”张导的声音都变了。
　　“张导，我在主会场附近发现了一个很可疑的人，他好像跟以前的一个案子有关，所以我就请白哥开车去追他了。”韩非思路清晰，将实际情况告诉了张导，但是张导听完后依旧没有反应过来。
　　“我们是去抓逃犯，大体上可以这么理解。”白显有些紧张地说道。
　　“这么突然的吗？”张导也不知道如何是好，活动已经开始，正好也轮到他上台，张导无奈地挂断了视频。
　　“张导是老江湖了，这点小问题他肯定可以处理好。”韩非并不关心张导。
　　“但愿吧。”白显感觉自己像是上了贼船，他闷着头只管往前开。
　　马路上的车辆越来越少，道路两边的灯光也几乎消失不见，他们直接从新沪智慧城区开到了新沪北郊。
　　在绕过了好几条小路之后，男人开着那辆车进入了一大片处于半废弃状态的休闲园区当中。
　　这里有好几家疗养院，儿童乐园，还有永生制药修建的科技馆和度假村。
　　以前这地方应该特别美，可现在这里几乎荒了，一个人影都看不到，只能偶尔看见微弱的灯光闪过。
　　“那家伙到底要去哪？”
　　晚上到这种地方还是很吓人的，白显远远地跟着男人，他们在道路上绕了很久，最终进入了园区深处。
　　又开了数百米后，男人的车辆终于停了下来，他从后备箱里取出一个巨大的行李箱，然后一瘸一拐地进入了某栋建筑当中。
　　“那箱子里会不会装的是尸体？”白显感觉自己的声音好像在打颤，他毕竟只是个单纯的演员：“要不我们报警吧？”
　　“我上车的时候已经通知过警方了。”韩非眼睛眯起：“你再往前开点，然后你就守在车里，我下去看看。”
　　白显很听话的继续往前开，可还没开多远，他忽然看见路中央有一个人穿着大红色衣服在朝他招手。
　　猛踩刹车，白显死盯着前面，冷汗已经流下来了。
　　“有、有人，路中间有人！”白显情绪有些激动，可他再往前看的时候，道路上什么都没有。
　　他赶紧打开车载监控，倒回去查看，监控什么都没有拍摄到。
　　“不对啊！我真的看到了！”白显抓着方向盘，手背上都冒出了青筋：“你刚才看到了没有？”
　　韩非没有说话，他盯着车载监控，画面中没有显示出那个人，但是却拍到了一个模糊的影子。
　　“这里有一个模糊的人影，我在肉联厂家属院拍戏的时候也看到过类似的东西。”韩非试图安慰白显：“只是有可能闹鬼而已，没什么大不了的，我刚还以为是遇到碰瓷的了。”
　　“没什么大不了？”
　　白显还想说话，但是被韩非直接打断，他不再纠结于监控：“你在车里好好呆着，等待警方支援，我先过去看看。”
　　“要不......我还是跟你一起去吧。”白显刚看完了监控，额头满是冷汗，他现在是真不敢一个人呆在车子里。
　　“别勉强自己。”
　　“不勉强，我自愿的。”白显解开了安全带，跟着韩非一起下车，他紧紧缩在韩非身后。
　　“等会万一遇到了危险，你直接跑就行了，不要管我。”韩非和白显很快走到了男人停车的地方，他们想要看看车里有什么，可惜车窗玻璃是特制的，从外面什么都看不到。
　　“一个娱乐公司的老板，为什么会深夜跑到这种地方，他现在是那个女性化的人格在操控，还是正常的自己？”
　　韩非心里有很多疑惑，这些问题的答案都在那个男人的身上。
　　“他刚才进的是这栋建筑吗？”
　　在园区最深处，穿过一大片树林后，里面有一栋充满艺术感的建筑。
　　东方特有的那种美在这栋建筑上体现得淋漓尽致，它虽然已经封停了很久，但时间和岁月依旧无法掩盖它的特别。
　　“当初建这栋建筑肯定花了不少钱。”韩非准备往前走，却突然发现白显还停在原地：“怎么了？”
　　“我想起来了，这不就是永生制药以前修建的那家整容医院吗？”白显似乎知道这个地方：“十几年前，这家整容院拥有一大批高端客户，办他们家的卡还要熟人托关系，以及资产验证才行。”
　　“整容还要资产验证？”
　　“他们不是简单的整形，还有很多其他的服务，最出名的是人格整形，据说能在孩子很小的时候，改变孩子的性格，让他拥有人类最好的品格。”白显说完后又补充了一句：“听说当初新沪很多孩子都做过类似的服务，他们也确实成为了同龄人中最优秀的那一批。”
　　“你身边有吗？”
　　“这东西肯定是保密的，谁会把自己孩子做过性格整容这样的事情说出来？”
　　“那你知道这医院为什么会被关停吗？”韩非带着白显缓缓向前，越是靠近那栋建筑，他就越觉得不舒服，当初第一次进入肉联厂家属院时，他也有类似的感觉。
　　“好像是因为有孩子疯了，其实这家医院也出过很多事情，但都被压了下来。”白显打了个冷颤：“我们别再聊这些很恐怖的事情了，要不我们先回车里等着？”
　　“稍等一会。”韩非蹲下身体，他顺着房门上的缝隙朝建筑里看去，屋内的屏风上被人用红色油漆写了几个瘆人的大字——你偷了谁的脸？
　　除了那行字外，地面上还扔着很多脏兮兮的白鞋子。
　　看到这里，韩非五指握紧，他现在有些后悔换衣服的时候，没有把甩棍塞进西服里了。
　　但韩非也不是完全没有准备，他从西裤口袋里取出一根战术笔，反握在手中，一点点推开了那栋建筑的门。


第418章 你不害怕吗？
　　看着韩非从西裤口袋里取出的战术笔，还有韩非那专业的姿势，白显眼珠子都快要瞪出来了。
　　一个演员为什么要在参加活动的时候，随身携带这东西？而且他的姿势也太专业了！
　　“不要离我太远。”韩非小心注意前面的同时，也不忘记保护身后的白显，他一向很照顾队友，这是在深层世界培养出来的好习惯。
　　“好的，好的。”白显连连点头，以前他只觉得韩非是个非常优秀的年轻人，直到今天他才看到新沪“犯罪克星”的另外一面，这远不是“优秀”两个字就可以简单形容的。
　　抓住门板将其打开，韩非没有直接进去，低头仔细观察地面。
　　屋内落满了灰尘，隐约能看到一个男人的鞋印。
　　“他去二楼了。”韩非一步步挪动，但走出几步后，他发现不对，落满灰尘的地板砖上开始出现越来越多的鞋印，而那些鞋印和男人的鞋印不同，全部都是小孩鞋子留下的。
　　为了不让白显害怕，韩非没有把这件事告诉他，只是示意他靠近墙壁，不要距离楼梯扶手太近。
　　像这种老建筑，扶手不一定牢固，本身就存在隐患，更关键的是如果突然被什么东西袭击，走在扶手旁边很容易被推下楼梯。
　　韩非在深层世界积累下来了许多经验，他清楚杀人狂的各种躲藏方式和追杀套路，现在他又非常无私的把这些经验分享给了白显，这些常人很难总结出来的知识可以说是无价的，白显听到后感动的都快要流泪了。
　　“要不......我还是去车里等你？”
　　人生总要面对无数的选择，白显现在就在面对鬼和面对杀人狂之间犹豫不决。
　　“你能一个人回去吗？”韩非已经走到了楼梯上，他在空气中闻到了一股淡淡的腐臭味，这气味让他感觉很熟悉。
　　“那还是算了。”白显老老实实跟着韩非，身体几乎贴在墙壁上。
　　“你有没有闻到一股臭味，好像东西腐烂变质了一样？我之前曾在夏依澜身上闻到过这怪味。”韩非领着白显正准备往楼上去，门外突然有一道光划过了被推开的房门。
　　韩非反应非常快，按住白显，果断压低了身体。
　　他和白显就躲在楼梯上，卡着视线死角注视着房门口。
　　光亮扫过，一个穿着破旧保安制服，拿着警用手电的男人站在房门前面。
　　他先用手电筒扫了一遍房间，然后好像是为了给自己壮胆，朝着空荡荡的屋内喊了几声。
　　“有人在里面吗？！”
　　“我可告诉你们！这地方不能随便进来的！”
　　见没有人回话，保安艰难地挪动脚步：“不要藏了！我都看见你们了！再不出来我可就喊人了啊！”
　　屋内一片死寂，保安胸口起伏，额头冒汗，拿着手电筒的手都在轻轻颤抖。
　　“你要是觉得我在这里不方便现身，那我可以先离开，给你十分钟的撤退时间。”
　　那个保安说话没有一点气势，自己都怕得不行，他朝屋里走一步，然后又退半步，磨磨蹭蹭的，看得韩非都有点着急。
　　就在韩非准备不管他上楼的时候，白显的手机突然响了起来，悦耳的铃声在死寂的整容医院里显得无比诡异。
　　“啪！”
　　白显手忙脚乱的准备关手机，保安也被吓得没拿稳手电筒，直接将警用手电掉落在了地上。
　　“你俩什么时候回来？我已经上两次台了。”白显触碰错了按键，视频通话直接被接通，张导的声音在手机中响起。
　　张导话未说完，白显就挂断了电话，不过这时候保安已经看向了他们藏身的地方。
　　“出来！谁在那里！”
　　手电筒在地上滚出去好远，保安连捡都不敢捡，他只是隐约看见两个像人的黑影。
　　“这整容医院里可是死过很多人的，一到晚上就闹鬼，别怪我没有提醒你们！马上自己出来！”
　　保安攥着自己脖颈上悬挂的玉坠，鼓起全部勇气这才往前挪了三步。
　　他盯着那两团黑影，最终还是没有继续向前：“不出来是吧？那我可报警了！”
　　手电筒也顾不上捡，他扭头就朝外面跑去，连门都没有关。
　　听到保安要报警，白显呆不住了，他好歹也算是知名演员，要是被警察发现深夜跑到废弃整容医院里，肯定会上热搜。
　　“别出去，那个人不会报警，他也不是什么保安。”韩非抓住了白显的手腕。
　　“你怎么知道的？”
　　“保安制服臂章上一般都有中、英文标识，左侧胸徽上会有保安公司的名称和编号，还有专门的防伪设计，但是他穿的那件深色制服明显没有这些东西。你再留意一下他的帽子，跟制服完全不搭，应该是自己拼凑的制服。”韩非十分了解保安制服，他对保安制服上的每一个细节都很清楚。
　　“你还懂这些？”白显眼中满是惊讶。
　　“我兼职过夜班保安。”韩非不再停留，立刻朝着楼上走去：“那家伙声音很大，不管他是不是故意的，楼内的人肯定已经有所察觉，我们必须要加快动作才行。”
　　顺着楼梯来到二楼，地面上小孩子的鞋印越来越多，男人的鞋印混在其中变得不是那么清晰了。
　　“外面看着感觉没多大，怎么内部空间......”白显正说着突然叫了一声，他摸着自己的脖颈，刚才好像有什么东西落到了他的衣领里。
　　“怎么了？”
　　“应该是一只虫子吧？”白显也不是太确定，不断抖着自己的衣服。
　　“小心点。”韩非拿着战术笔看向走廊两边，长廊装修的非常华丽，简直不像是一个整容医院，更像是一个集疗养、治愈、休闲为一体的私人庄园。
　　缓步向前，长廊左边的房门上写着青春永驻，右边的房门上写着思维永生。
　　韩非试着去打开房门，但所有房间的门都上了锁。
　　眼下当务之急还是去寻找那个男人，所以韩非也就没有选择破门查看，他和白显沿着走廊向前走，直到第一个分叉路口才停下。
　　“怎么不走了？”白显看着空荡荡、黑漆漆的走廊，很担心突然有个杀人狂从某扇门后面冲出来，他是越想越害怕，越害怕越胡思乱想。
　　“我不确定那个家伙到底往哪里走了。”
　　“不知道？那你之前是怎么确定他跑到二楼来的？”白显缩着脖子，有些不明白韩非是怎么想的。
　　“他的鞋印在这里消失了。”
　　“鞋印？”白显下意识地低头看去，借助手机屏幕散发出来的亮光，他看见了地板上密密麻麻的小孩鞋印！
　　“卧槽！”
　　白显的脸都白了，他身体彻底僵在了原地，一步都迈不出去了。
　　“这地方是真的闹鬼啊！”白显眼中满是那些鞋印和脚印，他脑中几乎不受控制地浮现出一幅画面，无数被毁容、植皮的小孩在走廊上跑来跑去，最后全部看向了站在走廊岔路口的他。
　　“嘭！”
　　毫无征兆，他们刚才经过的某扇窗户突然被打碎，那声音把本就害怕的白显又吓了一跳。
　　扭头看去，走廊上只有碎裂的玻璃。
　　“韩非，我们还是离开这里吧，不太妙啊，是真的不太妙啊！”白显现在连一个人回去都做不到了，他真不敢想象，自己一个奔四的人竟然会被吓成这样。
　　旁边的韩非没有开口，白显用余光偷偷看了一眼，他发现韩非表情一点变化都没有。
　　“果然英雄真的不是谁都可以当的，我还是老老实实做演员吧。”白显的声音在打颤，他一手抓着韩非的衣袖，一手握紧了手机，这一人一物算是他最后的安全感了。
　　“脚印消失还有另外一种可能，那就是他又踩着原来的鞋印，原路返回了。”韩非看着被打碎的玻璃，他原路返回。
　　在快要接近那扇窗户的时候，他停了下来。
　　“玻璃碎片大部分都落到了屋子里，也就是说打碎玻璃的人应该是站在屋子外面，可我清楚记得走廊上没有任何人，如此想来，对方应该是藏在走廊另一边的房间里！”韩非猛然扭头，他正好看见旁边房间的窗口站着一个手持尖刀、满脸血污的男人！
　　最关键的是，这个男人长得和楼下那个保安一模一样！
　　“鬼！有鬼！”白显感觉自己的每一根汗毛都竖立了起来，他半辈子都没有遇到过这么恐怖的事情！
　　凉意钻进心里，他感觉自己的血管都要被冻结，脑子里满是楼下保安曾说过的话。
　　这个美容院里死过很多人，这地方晚上会闹鬼！
　　恐惧让白显在瞬间失去了冷静思考的能力，他哆哆嗦嗦地重复着一句话——那个保安是鬼，那个保安是鬼！
　　“冷静点！没有鬼会自己动手去打碎玻璃，长相一样也有可能是双胞胎。”韩非盯着对方血肉模糊的脸，舌尖轻轻舔了下嘴唇：“如果我刚才转身去查看那个被打碎了玻璃的房间，在我背对他的时候，他一定会从黑暗中对我发起进攻，将刀子刺进我的后心。”
　　“他和那个保安长得一样，那个保安是死人，他们都是死人！”白显已经慌了，说话语无伦次，他唯一还算不错的地方在于，没有丢下韩非独自逃跑。
　　“厉鬼出现的地方温度会突然降低，假如温度没有明显变化，那就算是鬼，也只是很普通的遗憾和执念。”韩非说的每个字都很清晰，但连在一起白显却听不懂了。
　　“什么意思？”
　　“就是想要告诉你，没必要害怕。”韩非看着站在窗口的男人：“你一定没有见过真正血肉模糊的脸吧？那样的脸上肉是翻开的，血和肉会混在一起，颜色发黑，隔着老远都能闻到刺鼻的血腥味。”
　　韩非压抑的声音让站在屋内的男人和白显都变了脸色，他们感觉韩非就像是一个美食家，在品尝过一道稀有的菜肴后，笑着说这肉和人肉味道相差不大，但细微处却存在种种不同。
　　站在屋子里的男人握紧了手里的刀，他脸上的血顺着下巴滑落，手臂上肌肉绷紧，似乎随时准备冲出来。
　　“怎么办？”白显是现场最慌的一个，他衣服都被冷汗浸透了。
　　韩非没有回答白显，只是拿出了自己的手机，然后按下了录音键。
　　在他拿出手机时，房间里的男人似乎是以为他要报警，不再犹豫，直接从窗口跳出！
　　血肉模糊的脸，强壮魁梧的身体，还有那把明晃晃的尖刀，这一切都在韩非和白显眼中放大。
　　那个恐怖的“杀人魔”正带着极为强烈的压迫感，一边咧嘴露出残忍的笑容，一边朝着韩非和白显走来。
　　“完了，完了！”白显拽着韩非一点点后退，他现在心里满是后悔，刚才就犹豫了那么一瞬间，他和韩非已经丧失了最佳逃跑时机。
　　“不该等他从房间里出来的！”白显内心满是后悔，最主要的是他现在小腿发软，跑都跑不快：“韩非，你协助警方那么多次，他们有没有告诉你要怎么应对这种场景？”
　　“按照警方所说，当我们在遇到持刀劫匪时，第一时间不要想着夺刀或者肉搏，能跑一定要跑。”他说完后，解开了西装的扣子，然后看了白显一眼：“你还等什么？跑啊！”
　　三个人几乎同时开始狂奔，只不过白显和韩非冲刺的方向正好相反！
　　那一瞬间，白显和“杀人魔”全都没反应过来。
　　白显是没有拦住，“杀人魔”是没停下来，韩非的动作实在是太快了，他似乎从一开始就没准备跑。
　　在“杀人魔”猝不及防准备挥刀的时候，韩非已经拉近了距离。这个近身肉搏完全是跟厉鬼练出来的男人，动作无比狠辣。
　　他一脚踹在“杀人魔”大腿附近，骨骼错位的声音清晰传入耳中，在“杀人魔”失去重心时，他五根手指如同铁钳般锁住“杀人魔”的脸颊，正面按着对方的头颅，然后借着对方摔倒的力量，对准旁边的墙壁用力砸去！
　　“嘭！”
　　墙皮脱落，细密的裂痕浮现，“杀人魔”脑袋和墙壁碰撞的地方留下了一朵血花。
　　身体软软的倒下，那刚才还在咧嘴狞笑的“杀人魔”现在人事不省，好像是直接昏了过去。
　　将尖刀踢到墙角，韩非拍落西装上的墙灰，接着关掉了手机录音。
　　整个过程只持续了三秒钟，白显甚至都还没跑出几米远，等他再回头时，那个凶残的“杀人魔”已经昏迷在地了。
　　“你......”
　　白显看着身穿西装和黑色皮鞋的韩非，看着那张文质彬彬、稍显内向的脸，憋了半天都说不出一个字来。


第419章 三十秒的监控视频
　　单手抓着“杀人魔”的衣领，韩非将其提起，朝着仍处于极度震惊当中的白显走去。
　　“白哥，你应该看得很清楚，我们只是正当防卫，是他先拿刀子来砍我们的。”
　　白显小腿一点力气都没有，此时他看着韩非一点点靠近，嘴唇颤抖，哆哆嗦嗦地说道：“是的，是他先砍我们的。”
　　“你身上有多余的布料吗？刚才情况危急，我下手有点重了。”
　　“有，有的。”白显脱下了自己昂贵的西装，将衬衫撕下了一大片：“够不？”
　　“差不多。”韩非拿着白显撕下的衣服碎片，简单给“杀人魔”包扎了一下后脑，防止其因为失血过多出现生命危险。
　　“你还会包扎伤口？”白显看着韩非娴熟的动作，那明显是练习过好久的，他想不明白，一个演员为什么会如此熟练地处理外伤？
　　“以前害怕受伤所以学过一点，不过大多数时候我都是给别人用的。”韩非处理完了“杀人魔”的伤口，双手开始在“杀人魔”身上翻找线索：“蝴蝶的信徒们都很专业，他们使用的刀具大都是那种用特殊材料制作成的，可以逃避安检。这个男人不太像是蝴蝶的追随者，他虽然身体强壮，但并没有太丰富的厮杀经验，我刚才预想了七八种方案，结果都没有用上。”
　　手摸到“杀人魔”外衣口袋时，韩非找到了对方的手机。
　　“指纹解锁吗？”拿着“杀人魔”昏迷的手指，韩非挨个尝试，很快就将对方手机打开。
　　看到韩非认认真真拿着“杀人魔”的手指尝试解锁手机，白显直冒冷汗，原来指纹解锁也不安全啊？
　　他低着头，悄悄将自己的手机更换成了密码解锁。
　　韩非并不在意白显的举动，他耐心翻找，最终在联系人里发现了自己想要的东西：“最近两天只有一个人在跟他保持联系，这个人的备注姓名是弟弟。”
　　他拿起地上破布擦掉“杀人魔”脸上的血迹，这“杀人魔”长得和外面的那个保安确实很像。
　　“他们应该是双胞胎，不过一对双胞胎为什么会跑到这地方扮鬼？”
　　“对啊，他们到底图什么？”白显现在才总算是平静了下来：“可惜这家伙昏迷了，不然倒是可以问问他。”
　　“没关系，他弟弟还在外面。”韩非翻看着兄弟两个的聊天记录，熟悉了哥哥的说话语气后，直接拿着哥哥的手机给弟弟发送了信息：“外面有人跑进来了！你怎么放哨的？”
　　“我已经很大声地通知你了，难道说你在里面看见其他人了？”没过多久，弟弟就给哥哥回信。
　　“你这不是废话？你马上给我来二楼！”
　　“现在？必须要进去吗？我的意思是要不我们一起先出来避避？”
　　“别墨迹！我在左转第一个房间等你！”
　　“好，你别着急，我现在就过去。”
　　白显站在旁边，全程目睹了韩非和“杀人魔”弟弟的对话，他现在明白韩非的反派为什么演得那么好了，这家伙跟魔鬼最大的区别就是长了一张腼腆的脸。
　　抓着昏迷不醒的“哥哥”，韩非和白显来到楼梯入口那里。
　　过了大概几分钟，楼梯上传来了微弱的脚步声，还有手电筒摇曳的光。
　　“哥？你在吗？我来了......”穿着保安服的男人一点点挪动到了二楼，他轻轻敲击左转第一个房间的门，但是却没有人应答。
　　心跳开始加快，男保安试着扭动门把手，结果很惊讶地发现房门并未上锁。
　　在他拉门的时候，一道黑色的人影正好从屋内向外躺倒，男保安双手不自觉地抱住了对方。
　　向下看去，当男保安看到对方的脸时，他瞳孔缩小成一点，双臂剧烈地颤抖着。
　　“哥？哥！”
　　哥哥已经昏迷，那刚才给自己发信息的人是谁？
　　身体仿佛石化，男保安内心的恐惧瞬间达到顶点，他下意识地往后退了一步，可后背却好像碰到了什么东西。
　　他记得很清楚，自己距离墙壁还有很远的距离！
　　一条手臂搭在了他的肩膀上，如果锁链般勒住了他的脖颈。
　　“想死？还是想活？”
　　一个男人嘶哑的声音在耳边响起，男保安被吓得几乎要瘫在地上，他身体不断地颤抖着，连扭头看一眼的勇气都没有。
　　“你们兄弟两个为什么会来这里？”
　　“我哥叫我来的，他以前是这里的保安，说要带我来挣大钱。”男保安结结巴巴，半天才说出一句完整的话。
　　“具体一些，你们需要在这里得到什么？”
　　“找、找一双小孩的白鞋子。”
　　“白鞋子？”韩非抓住男人的脖颈，直接将其按在了墙壁上。
　　男保安吓得哇哇乱叫，嘴里不断高喊着饶命。
　　“别激动，我只是想要知道真相，如果你好好配合的话，我不会伤害你的。”韩非盯着男保安的眼睛：“毕竟我们可都是好人。”
　　男保安用余光看了一眼已经昏迷的哥哥，还有哥哥后脑上被血染红的布条，连连点头：“我说，我全都告诉你。”
　　彻底放弃抵抗，男保安瘫在自己哥哥旁边，他感觉自己今天是遇到“专业”的人了。
　　为了活命，他不敢有任何隐瞒，把自己知道的事情全部说了出来。
　　“十年前我哥特别年轻的时候，就在这片园区当保安，这地方白天美得如同仙境，晚上却经常会发生很奇怪的事情，最常见的就是小孩的哭声。”
　　“我哥胆子比较大，他每天晚上都去寻找哭声，想要搞清楚到底是怎么回事，找了很久，他终于确定哭声就是从园区最深处那整容医院传来的。”
　　“那家整容医院主要服务高端人群，所有会员都是直接开车进去的，只要被授予了权限就能畅通无阻，保安根本没有资格去检查。所以我哥也不知道平时都有些什么人进入过那家整容医院，在他印象当中，会花钱去整容的一般都是成年大人，小孩应该非常少。”
　　“好奇驱使他开始留意那家整容医院，结果有了很意外的收获。”
　　“按照道理来说，会花钱去整容的小孩，不说家里大富大贵，那也多多少少要有些积蓄才行。可是我哥在整容医院里看到了几个骨瘦如柴、营养不良的孩子，他们好像是从某个孤儿院里接过来的。”男保安回想了一下，确实是这样没错。
　　“整容医院里有从孤儿院接来的孩子？”韩非没想到这如此高端的整容医院会和孤儿院联系起来。
　　“我对天发誓，这些都是真的，是我哥亲眼看到的。”
　　“你继续往下说，那些孩子后来怎么了？”
　　“他们被送进整形医院的时候，虽然穿得很一般，比较怕生，性格也非常不好，但至少他们的眼里还有光亮和属于孩子的天真烂漫。可是当他们在晚上被送出整形医院的时候，眼中的光亮就完全消失了，感觉就像是变成了一个很听话的木偶。”
　　男保安的话引起了韩非的注意：“性格发生了很大变化？人格整形？”
　　韩非也不知道人格整形到底是怎么操作的，他只是从现在男保安说的话来推测，永生制药开办的这家整形医院确实存在很严重的违规行为。
　　“我不太清楚，不过听我哥说，凡是离开的孤儿永生制药都会免费帮他们治疗身体上的疾病，还找人领养他们，让他们过上衣食无忧的生活。”
　　“那还挺好。”白显对永生制药比较有好感，毕竟对方开发的无数药物造福了很多人，挽救了无数生命。当然，这是对那些吃得起药物的人来说。
　　“离开的孤儿都获得了治愈，难道说还有没离开的孤儿吗？”韩非的声音，在黑暗中显得有些瘆人。
　　男保安没想到韩非已经猜出了自己正准备说的话，他点了点头：“有极少一小部分孩子，进去后就再也没有出来。”
　　阴冷的风吹过走廊，地上的废纸剐蹭着满是鞋印和脚印的地面，屋子里的温度好像开始慢慢下降了。
　　“你有什么证据吗？”涉及到永生制药，很多话是不能乱说的，韩非也比较谨慎。
　　保安张了张嘴，然后看向旁边昏迷的哥哥，他的脸色有些发白，嘴唇颤抖了几下，才缓缓开口：“你们相信世界上有鬼吗？”
　　“你怎么突然问这些东西了？”白显明显也慌了，他以前看过很多恐怖电影，最先死的配角都是在荒宅里讨论鬼的人。
　　“我哥就在这建筑里见过鬼，那是一个穿着白色鞋子的小孩，只要你遇见了他，他就一直会在附近盯着你，他的脸会出现在任何地方。”保安双手握在一起，他似乎感觉到了一丝冷意，身体颤抖得更剧烈了。
　　“只凭这些也不能确定那孩子就是鬼吧？”
　　“我哥是在凌晨三点多巡查时发现那小孩的，天亮后整容医院正常营业，工作人员在鞋架后面发现了小孩的尸体，法医推断的死亡时间是在两天前。”保安靠在墙壁边缘，他光是说出这些，冷汗就已经浸湿了额头。
　　“那个小孩性格很怪，所以我哥印象深刻，他刚被送到整容医院的时候，试着逃跑过一次。当时他的脸上都是火焰烧灼出的疤痕，我哥虽然觉得那个男孩长得很恐怖，但也没有细想，整容医院里有很多专门来做伤疤修复的孩子，比男孩更丑陋的人我哥都见过。”
　　“后来呢？”
　　“在那小孩被抓回去的当天，整容医院里技术最好的夏医生和客户大吵了一架。那位夏医生脾气很好的，没人知道他为什么会突然发疯，后来夏医生也跟客户和好，一切似乎都过去了。但听我哥说，所有的异常就是从那个时候开始的。”保安竭力回想着：“夏医生和他的妻子从那天起，就再也没有在整容医院里出现过，被送进整容医院里的孩子也变少了，保安室晚上的监控开始频繁出现问题，还拍下了一些非常诡异的画面。”
　　“比如鞋柜上的鞋子会突然掉落下来，空无一人的走廊上突然有什么东西爬过，某些自动锁定人脸的监控探头会在零点后莫名其妙转动，然而画面中却什么都没有。”
　　保安越说声音越底，他渐渐的不敢开口了，好像漆黑的走廊里正有什么东西在盯着他。
　　“那些监控现在还有吗？”韩非想要调查清楚。
　　“大部分都遗失了，只有一小段是我哥偷偷录下来的，他十年来多次更换手机都没有删掉那段视频。我们俩之所以会来找白鞋子，也是因为那段视频。”保安颤颤巍巍地指着韩非手中的手机：“你可以打开列表的最后一个视频查看。”
　　韩非翻动“杀人魔”的手机，花了很长时间才找到那个隐藏的文件，他点击屏幕，一段用手机录制的监控画面出现了。
　　深夜的走廊，一片死寂，大概五六秒之后，有一双白色鞋子非常突兀的出现在监控画面里。
　　停顿了一小会后，那双白鞋子就好像被人穿着一样，开始在走廊上移动！
　　视频很短，只有半分钟，但看着却非常惊悚。
　　最关键的是，他们三个现在就在视频拍摄的那条走廊上。
　　温度还在降低，韩非朝着视频中白鞋子走过的地方看去。
　　在满是鞋印的长廊尽头，此时此刻，不知道是谁在那里摆了一双白色的鞋子。
　　“它什么时候出现的？是一直摆在那里的吗？”
　　在几人注意力全部集中到那双白鞋子的时候，韩非手中那个“杀人魔”的手机里突然传出了小孩的哭声。
　　三人低头看去，手机不知道为什么开始自动播放下一个视频。
　　视频当中有一个小孩被捆在椅子上，忍受着殴打和谩骂，那小孩的脸被烧毁，无比的丑陋。
　　往下翻动，在隐藏文件夹里，类似的视频还有很多。
　　“这不是我哥拍摄的！他只是这里的保安，他从来没有告诉过我这些事情啊！”男保安听着手机里传出的哭声，脸部表情已经扭曲变形，他不断地摆着手：“这我不知道，这些我真的不知道！”
　　“你哥哥肯定对你隐瞒了一些事情，他跑回来找白鞋子不是为了挣大钱，应该是为了保命。”
　　穿着西装的韩非也感到了一丝凉意，他盯着走廊尽头的那双白鞋子，顺手抓起昏迷的“杀人魔”护在自己身前。


第420章 只有一个孩子的幸福孤儿院
　　“保安的哥哥在深夜寻找白鞋子，阿城老板的电话里提到了白鞋子，夏依死亡前的最后一张照片当中也出现了白鞋子，这东西就像保安说的那个伤疤脸孩子一样，只要看见了他，它就仿佛无处不在了。”
　　走廊当中的温度还在下降，那些印在地面上的脚印仿佛都活了过来，似乎只要韩非移开视线，它们就会疯狂跑来。
　　“我怎么感觉......那双白鞋子好像离我们更近了一点？”白显死死抓着韩非的手臂：“警方有没有告诉过你，如何来应对这种情况？”
　　“如果只有我一个人的话，我应该会跑，但我们现在有四个人。”韩非的表情没有发生什么变化，但如果仔细看就会发现，他全身肌肉已经绷紧，早已进入了高度戒备状态。
　　“这种情况下，可以不把我算进去的。”白显想要离开，但韩非却拖着半死不活的“杀人魔”朝长廊里走去。
　　见韩非往前走，不敢单独行动的白显也只好跟了过去。
　　他们现在走的这条路就是监控视频里那白鞋子走的路，越是往前走，温度就越低，冷风顺着衣袖和领口钻进衣服，好像小孩的手攀上了心房。
　　“杀人魔”手机的视频没有人去关，播完一个之后就自动去播下一个，在那隐藏文件夹里全都是虐待孩子的视频，拍摄者似乎有非常可怕的癖好。
　　但是光从视频来看，事情好像又没有那么简单，比起折磨，拍摄者更像是在做某种试验，他在采用不同的方式激发那孩子内心的恐惧和痛苦，最终目的似乎是为了彻底摧毁那孩子自身的人格，将其塑造成自己想要的样子。
　　监控视频还在不断播放，韩非也抓着“肉盾”一点点靠近白鞋子。
　　他有过和蝴蝶交手的经验，知道深层世界的恨意没办法随意出现在现实当中：“深层世界的怪物就算能够影响到现实，也必须要通过某些特殊的手段才行，这白鞋子到底是什么情况？”
　　韩非通关死楼后，他的自信心也建立了起来，觉得整容医院就算再危险应该也不如死楼，可随着调查深入，他发现根本不是这样的。
　　这家和永生制药存在某种联系的整形医院，水很深，涉及到的东西也非常多。
　　“韩非，你有没有发现我们脚下的鞋印也在跟着我们一起动，刚才我们四周就是这些鞋印，现在好像还是它们，连鞋尖朝向的位置都没变。”白显有点不敢往前看，但是在这地方除非闭眼，不然看哪里都很恐怖。
　　“不要太过紧张，建筑当中除了我们之外，还有另外一个人，那双白鞋子也有可能是他放在那里的。”韩非说这话纯粹只是想要安慰一下白显，就跟大人骗小孩打针说一点都不疼一样。
　　十几米的长廊，他们足足走了三分钟，当三人靠近白鞋子后，白显和保安算是松了口气，想象中可怕的场景并没有出现，鞋子老老实实呆在原地，刚才的看到的某些东西好像只是幻觉。
　　“人在极度紧张和害怕的情况下，确实容易出现幻觉。”白显和保安互相安慰，在厉鬼的威胁下，他俩倒算是一笑泯恩仇，相互成为了彼此的支柱。
　　单手脱下“杀人魔”的外衣，韩非将其裹在自己手臂上。
　　他隔着衣服布料将地上的白鞋子捡起，仔细观察，这好像就是很普通的鞋子，落满了灰尘，没有任何特殊的地方。
　　“是鬼在穿着鞋子跑？还是有人趁着我刚才出手的空隙，将鞋子摆放在了走廊尽头？”韩非又看向了地上的另一只鞋子，他发现鞋尖朝向的位置有问题，这双白鞋子正好对准了走廊尽头一个上锁的房间，感觉就好像它准备进入那房间里似的。
　　韩非将白鞋子塞进“杀人魔”衣服口袋，提在手中，他扭头看向了旁边的房间。
　　扭动把手，房门没有上锁，直接被韩非推开。
　　一股淡淡的油漆味飘散出来，这地方似乎是一个专门为小孩修建的娱乐室，但是里面装饰和玩具却很奇怪，大都是几十年前的那种劣质玩具，现在的孩子早都不再玩那些东西了。
　　“不太对劲啊。”
　　看着儿童娱乐室，韩非的后脑隐隐作痛，他记忆深处又传来了刺耳的狂笑声，一些模糊的记忆碎片缓缓浮现。
　　“啪！”
　　韩非将那个昏迷的“杀人魔”扔在了地上，他径直步入屋内，目光怔怔地扫过那些破旧的玩具和各种鲜艳的图片，最后停在了儿童娱乐室中间。
　　“韩非？你没事吧？”白显站在房门口，显得手足无措，从韩非将白鞋子收起的时候，他就开始慌了，在他看过的恐怖电影里，一般这样的人都会第一个领盒饭。
　　“你先别进来！”韩非捂住了自己的后脑，他缓缓蹲下身体，手指抚摸着那些破旧的劣质玩具，动作轻柔却又古怪，就仿佛是回到了童年：“这些玩具我见过！我以前见过！”
　　“你、你别吓我啊！要不我们等警察来了再说？”白显发现韩非状态有点不对，他是彻底崩溃了，在这种阴气森森的老楼里，唯一的队友似乎还中邪了，他都已经不敢继续往下想了。
　　韩非没有搭理白显，他的手抓起一个个玩具，然后又将其甩在旁边。
　　他一直走到了儿童娱乐室最深处，他在看到墙壁上画着的窗户图案时，脑海中也恰巧浮现出了一个类似的画面。
　　灰色的水泥墙壁显得死板、毫无生机，一群孩子为了看到外面的世界，他们在水泥墙壁上画了一扇扇窗户，窗户里面画着春天的花朵、夏天的绿树、还有一群在窗外奔跑玩闹的孩子们。
　　现实和脑海中的记忆重叠，韩非和脑海深处的狂笑同时睁开了眼睛，他们想起了同一个地方。
　　“幸福孤儿院？”
　　韩非现在才发现，这儿童娱乐室的布置和他小时候呆过的幸福孤儿院很像！
　　那个孤儿院被水泥墙壁包围，院子里扔着各种劣质玩具。
　　孩子们每天最开心的时间，就是和这些玩具一起玩耍的时间。
　　“为什么永生制药开办的整形医院，要把自己的儿童休息室修建得和幸福孤儿院一样？这些玩具市面上根本见不到，除非专门去二手市场淘换......”为了验证心中的一个猜测，韩非在玩具当中走来走去，最后推倒了墙角的一个木马。
　　那个木马已经严重掉漆，在科技高速发展的现在，几乎没有孩子会去玩这东西。
　　盯着木马完好无损的肚子，韩非摇了摇头，这些玩具虽然和幸福孤儿院里的种类一样，但却不是当初韩非自己玩过的那些玩具了。
　　“我记得很清楚，孤儿院里的木马肚子被刀划开，木屑弄得到处都是......”想到这里，韩非忽然愣住了，他潜意识中想起了孤儿院的木马，但是却记不起来是谁剖开了木马的肚子？
　　后脑如同针扎一般，韩非强忍着疼痛，继续去回想。
　　“是谁弄坏的木马？这些玩具......上面应该都有伤痕才对！”韩非站直身体，他一点点靠近娱乐室最深处的墙壁，然后靠在了画满窗户的灰色墙壁上。
　　一扇扇窗户外面是春夏秋冬，是四季变换，但韩非所在的屋子里却只有一片死寂和阴森。
　　“这家整形医院拥有改变孩子性格的能力，他们这种能力是如何一步步试验出来的？第一个拥有完美人格的孩子又是怎么被发现的？”
　　韩非按着自己不断传来剧痛的脑袋，他突然想起了一件无关紧要的事情。
　　在刚获得黑盒的时候，警方曾带着他做过公民信息检测，结果智脑判断他的危险度为零，检测他是极为少见的治愈型人格。
　　拥有这种人格的人，不仅可以治愈别人，带给周围的人希望，也可以让自己在困境中翻盘，不断地治愈自己。


第421章 完美人格
　　“整容医院拥有赋予孩子各种美好人格的能力，可以改变孩子的性格，现在这地方又出现了和幸福孤儿院类似的娱乐室，难道说人格整形和我曾经呆过的幸福孤儿院有关？”
　　韩非关于幸福孤儿院的记忆大多都是正面的，那个地方虽然破旧、简陋，但却是他童年的全部。
　　在懵懂无知、对世界没有任何认知的时候，是志愿者和工作人员告诉了他世界有多么美好，人类的善意有多么的伟大。
　　他长大之后，第一时间回想过去，脑海中浮现出的也是这些。
　　在很长一段时间里，他都觉得这就是自己童年的全部，直到丢了三魂之后。
　　没有了童年和善恶，他脑海深处的血色孤儿院暴露在记忆当中，那一刻韩非发现自己脑海中所有的东西都被染红，一切的美好都披上了红色的外衣。
　　随着支离破碎的记忆开始重组，他隐约看到了真相。
　　“狂笑所在的血色孤儿院里只有他一个人，就像现在的娱乐室内只有我在看着床上的窗户一样，我知道窗外的世界非常的美丽，但是我却永远也出不去，因为所有的窗户都只是画在墙壁上的画。”
　　“我的童年并未遭遇任何不幸，伙伴、老师、志愿者，他们都带给了我正向的引导，共同组成了我的记忆世界，可当我真正想要仔细回想的时候，却记不起来他们任何一个人的脸。”
　　“他们真的出现过吗？他们真的存在吗？”
　　“治愈型人格真的能够治愈所有的伤痛吗？如果可以的话，它又是如何去治愈一个人的呢？”
　　韩非闭上了眼睛，疼痛仿佛一根不断深入脑海的尖钉，贯穿了一切，让他可以看到脑海深处的狂笑。
　　那是一个不断发出歇斯底里笑声的疯子，他眼中的一切都被血色凝固，他的世界都是红色的。
　　韩非不知道治愈型人格算不算接近完美的人格，但它知道狂笑一定拥有世界上最不完美的人格。
　　“韩非？”白显身体僵在房门口，他看着儿童娱乐室里的韩非，内心除了害怕和恐惧外，还有一丝担心。
　　此时的韩非站立在画着窗户的墙壁前，他背靠着冰冷的墙，好像被困在了一个封闭的噩梦当中。
　　鼓起勇气，白显慢慢挪到了屋子里：“韩非！”
　　他把心一横，越跑越快，直接冲到了韩非旁边，拽住了韩非的胳膊：“不能在这地方呆了！”
　　白显的声音让韩非抬起了头，他后脑依旧很疼，不过现在的他已经开始摸清楚了疼痛的原因，只要他不去质疑童年记忆就没有事。
　　“你怎么也进来了？”韩非立刻朝着门口看去，他怕保安带着“杀人魔”逃走。
　　事实证明是他想多了，那保安害怕得浑身打颤，不敢一个人呆在走廊上，他看到白显跑进屋里后，竟然也拖着自己哥哥进入了屋子里。
　　“保安哥哥的手机里满是虐待孩子的视频，如果说白鞋子是一个小孩，那他肯定也被虐待过，心中有怨很正常，但是怨气能聚集到恨意这一等级就很不正常了。”
　　韩非不清楚深层世界的整形医院和白鞋子有什么关系，他只是根据自己和蝴蝶交手积累的经验去推断。
　　至少在深层世界到达恨意这一等级，才有可能通过某些极为特殊的手段，影响到现实，而且还是间接影响。
　　“白鞋子，油漆工，还有影响阿城老板思维，在厕所里把他变得不男不女的怪物，这整容医院里极有可能拥有三个恨意。”韩非现在对整形医院非常重视，因为这地方似乎也跟他自己有关。
　　到处翻找，韩非想要弄到一些更加直观的线索和文件，可惜建筑内部的所有资料都消失不见了，被处理得干干净净。
　　如果不是韩非自己曾在幸福孤儿院呆过，他甚至都无法发现儿童娱乐室的猫腻。
　　这家整形医院隐藏得非常好，别说外人，估计就连他们自己的一些外围工作人员都不清楚医院的底细。
　　“永生制药董事长还未去世的时候，曾多次来到这家整形医院，他修建的这家医院和幸福孤儿院存在某种联系，而我脑海里的黑盒则是他哥哥送给我的，这兄弟两个一明一暗，到底在谋划什么？”
　　十年时间过去了，永生制药董事长已经去世，他的哥哥也被打得只剩下记忆碎片，可就算这样，这世界上依旧处处留存着他们的痕迹。
　　韩非不甘心就此离去，可就在他准备继续搜寻线索的时候，三楼传来了一声惨叫。
　　“好像是阿城的老板！”
　　三人一起朝楼上跑去，他们刚到三楼就被眼前的场景吓到了。
　　地面、墙壁和天花板上到处都被贴满了白纸，上面全部都写着一句话——把我的脸还给我！
　　拖着昏迷的“杀人魔”，韩非快速走在长廊当中，他记得惨叫声传来的大概方向，一口气追到了三楼最深处。
　　“门把手上的灰尘被擦去了，这扇门被打开过。”韩非盯着眼前的房门，他让白显全程录像，接着一脚将门踹开。
　　屋内的窗户是开着的，窗帘被风吹动，好像那里隐藏着鬼魂。
　　“先别进来！白哥你注意录像！”韩非突然高声叫喊。
　　“怎么了？”白显和保安同时紧张了起来。
　　“屋子里有血腥味。”韩非瞳孔微微缩小，他盯着房间角落一个崭新的大皮箱，那箱子上没有一点灰尘，好像是阿城老板从自己车子里带出来的。
　　现在箱子还在，但是他人却不见了踪影。
　　全程录像，韩非垫着“杀人魔”的衣服，将行李箱打开，一缕黑色的头发顺着拉链缝隙滑出，箱子底部也开始渗血。
　　“尸体？”
　　一股怪味在空气中飘散，录像的白显和保安忍不住开始干呕，距离箱子最近的韩非倒没有太强烈的反应，他只是感觉这箱子附近冷得彻骨！
　　心有所感，他缓缓抬头看向镶嵌在墙壁里的镜子，在他打开的箱子上面，坐着一个没有脸的女人。
　　眨眼的时间，那个女人就已经消失，韩非也将拉链完全拉开。
　　行李箱当中放着一只白鞋子、一部最新款的手机和一具被毁了容的女尸。
　　“啪！”
　　手机掉落在了地上，白显傻傻地看着那行李箱，整个人在停顿了几秒之后，开始疯狂后退，直到后背撞到了墙壁。
　　那个保安也缩在了角落里，远远地避开。
　　韩非本来还想继续探索，但在发现尸体之后，他也不敢随便乱翻动屋内的东西了，案件的性质已经发生了变化，现在他能做的就是保护好现场，等待警方。
　　早在离开电影节会场的时候，韩非就已经跟警方取得了联系。
　　大概又等了十几分钟后，警笛声在屋外响起，厉雪和数位刑侦组成员进入屋内。
　　“杀人魔”被送往医院急救，韩非、白显和保安并排坐在墙边，挨个接受警方的问询。
　　这样的场景白显和保安都是第一次遇到，俩人非常慌乱，语无伦次，白显更是连胃里的酸水都吐出来了。
　　相比较的话，韩非显得淡定很多，他在警察询问的时候，也试着跟警方去交流。
　　死者的身份信息很快就查了出来，叫做周丽，正是阿城老板的情人，她长相好看，能力也很强，负责帮阿城的老板处理一些见不得光的事情。
　　在警方确定了死者身份后，韩非心中却更加的疑惑了。
　　他在电影节会场里听得很清楚，当时阿城的老板连续打了好几个电话，听说话语气，对方似乎就是给自己情人打的。
　　警方在行李箱当中的手机里也发现了那个男人的通话记录，他确实一直在跟死人打电话，不过他自己好像完全没有察觉到。
　　“阿城的老板那个时候状态很不对，他应该完全被某些东西影响到了。”韩非也吸了一口凉气：“白鞋子、油漆工、无脸女人，它们三个到底对那男人做了什么？”
　　现在遭殃的是阿城的老板，下一个遭殃的可能就是韩非，所以他也要早做准备才行。
　　算了一下时间，韩非直接找到了厉雪，他已经在外面耽误了太长时间，必须要尽快赶回去才行。
　　“我记得你不是在参加什么活动吗？”厉雪知道韩非的新电影快要上映，她晚上接到韩非电话时以为韩非准备邀请她一起去观看宣传片，电话响起的瞬间，她甚至还思考了一下今晚是不是要穿一身比较好看的衣服。但仅仅只过了一秒钟，她就发现韩非果然从来不会让人失望，开口就是发现了嫌疑人，紧急寻求警方支援。
　　“本来是在参加活动，但后来出了些意外，我就和朋友一起跑过来了。”韩非没有居功，他抽空夸了白显好几句。
　　“以前你见义勇为都是给警方提供线索，这回倒好，你直接跑到了现场，成为了第一目击者。再这么发展下去，你是不是都要亲自去抓捕凶手了？”厉雪这么说也没别的意思，她只是希望韩非别太冲动，注意安全。
　　“放心，我有分寸的。”
　　“你有分寸？带着一个二线明星跑到废弃了十年的建筑里搜证？你以为你们是在拍开箱视频吗？”厉雪以前觉得自己在警局算是刺头了，现在遇见韩非后她才发现自己简直是五好标兵。
　　“下次我会注意的。”韩非在厉雪的帮助下和他们领队见了一面，搜证工作进行的很顺利，嫌疑人抛尸的时候根本没有多想，似乎也没有任何要隐瞒的意思。
　　在所有人问询完毕后，韩非也拿回了白显的手机，当然录音和视频已经被警方当作证据保存了下来。
　　“白哥，身体好点了吗？”韩非在墙角找到了白显和保安，俩人胆汁都吐出来了，脸色惨白。
　　“你怎么一点都不难受？”白显看着韩非，相当的不理解。
　　“我演戏的时候经常见到血浆什么的，习惯了。”
　　“可你在演双生花之前不是演喜剧的吗？”白显自己也是演员，道具血浆和真正的尸体相差太远了。
　　“还好吧，给，你的手机，屏幕好像碎了一点。”
　　“没事，就算它完好无损，我估计以后也不敢再用它了。”白显扶着墙壁，看起来十分虚弱：“那个里面的视频你删掉了吗？你帮我直接删了吧，我可能短时间内都不会打开任何拍摄软件了。”


第422章 满足神龛升级条件
　　今晚的遭遇似乎给白显带来了少许心理阴影，他根本不去碰自己的手机，感觉以后为了不让韩非联系到他，可能还会直接更换电话号码。
　　“你这好像是深空科技的限定手机，丢了多可惜，它不过是拍过凶杀视频而已，你不去回想不就行了？”韩非不是很理解白显，如果自己有个深空科技最新款的手机，别说拍过凶杀视频，就是被鬼偷走了，他都要想办法再抢回来。
　　“真不用。”白显见韩非拿着自己手机靠近，又往后退了一步，接着他好像看见了什么东西，脸色变得更加惨白：“你怎么还把那双白鞋子带出来了？”
　　“你是说这个吗？”韩非提着“杀人魔”的外衣，里面包裹着一双白色的鞋子：“这东西我想拿回去研究一下。”
　　“研究？我的天，我见过从剧组带走道具的演员，我还真没见过从凶杀现场顺走证物的演员！你还是交给警方来保管吧！”白显头皮发麻，他觉得自己作为前辈和大哥，有理由去阻止韩非继续作死。
　　最终还是警方将白鞋子带走，作为证物之一进行保管。
　　到这里，韩非和白显的事情就已经结束了，他们穿过被警用强光灯照亮的走廊时，又看到了那位保安。
　　他仍旧蹲在墙角，穿着不合身的制服，满脸的无助。
　　“这家伙被自己亲哥坑了，也是倒霉。”韩非正想要过去要一下保安的联系方式，他担心白鞋子也会找到保安，想要私下里多交流一下。
　　可他还没过去，保安就傻傻地站了起来，直愣愣的看着韩非身后的白显，指着对方说道：“你跟我很喜欢的一个男明星长得好像，他叫白显。”
　　原本的走廊十分昏暗，那种情况下保安也没心思去看白显的脸，现在他才意识到不对。
　　“你认错人了。”白显加快脚步，飞也似的冲了出去：“我叫黑隐。”
　　离开了疗养院，两人回到了车上。
　　白显看着很自然坐在副驾驶位置的韩非，脸上带着一抹苦笑：“英雄真不是谁都能做的，我还是老老实实当个演员吧。现在我大概明白你为什么看不上金色大厅里的那些人了，你们根本不是一路人，他们也入不了你的眼。”
　　混迹在名利场上，身边的人仿佛都被一个个泡沫包裹，虽然飘在空中，光彩夺目，但这并不是一个人真正该去追逐的东西。
　　白显心中无比感概，这一晚似乎也让他明白了一些道理，他正要再掏心窝子的说一些话时，韩非突然把他的手机放在了他旁边。
　　“怎么了？”
　　“张导给你打了二十个电话，咋俩怎么说？”
　　“坏了！我把他给忘了！”
　　两人赶紧给张导打了个视频电话过去，他们本想拍下身后的警车，证明自己没有撒谎，可对方接通后，他们直接看到了张导铁青色的脸。
　　“我当了这么长时间导演，还是第一次代替演员上台接受提名，你俩现在到哪了？”
　　“我们还在郊区，警方刚走。”
　　“那你们两个也别急着回来了，活动都快结束了，注意安全，路上小心。”张导虽然气的不轻，但也表示理解，话语中更多的是关心。
　　其实他今晚上下台那么多次，心里也是痛苦并快乐的，自己带出来的演员获得的提名越多，自己的脸上也就越有光。就跟开家长会，作为家长一直被表扬似的。
　　挂断了电话，白显直接开车将韩非送到了家门口，当他看见韩非仍旧住在那么旧的小区里时，直接都惊了。
　　“韩非，你挣那么多钱，怎么还住在这地方？我建议你早点在智慧新城买一套自己的房子，不管是为了住着更加舒适，还是为了投资升值，都很有必要的。”白显说的也很在理：“另外你都成明星了，还住在安保近乎于无的小区，这太不安全了。”
　　“那你可小瞧我住的这地方了。”韩非下了车：“你们住的小区都是保安和智脑把守，我这周围可有警方层层布控，蝴蝶一天没有被抓到，我住的小区就是整个新沪最安全的小区。”
　　脸上带着职业化的笑容，韩非进入了自己租住的小区。
　　目送韩非离开，白显眼中有一丝他自己都没有察觉的羡慕：“这家伙活得真纯粹，以前我应该也很单纯地去追求过一些东西吧。”
　　打开房门，韩非赶在十二点前回到了自己家，他看着墙上的表，长长地松了口气。
　　洗漱、吃饭、整理线索，直到午夜零点快要到来时，他爬进了游戏仓。
　　“整容医院也在寻找蝴蝶的蛛丝马迹，我必须要在它们确定蝴蝶魂飞魄散之前，完成自己的计划。”
　　戴上游戏头盔，韩非启动了游戏。
　　湿漉漉的感觉从全身各处传来，好像浸透到了灵魂当中，在城市被染红的时候，韩非的意识上也在流淌着鲜血。
　　那些血不是他的，全部都是从他身后流出来的。
　　睁开双眼，韩非出现在了自己下线的地方。
　　他看向自己的双手，惨白的皮肤上并没有沾染血污。
　　“那个在登录游戏瞬间才能看到的血色世界究竟是什么情况？好像只有不可言说的存在才能看见那里......”
　　听到屋内韩非的低语，客厅房门直接被打开，应月和萤龙走了进来。
　　“店长，死楼附近开始出现大量被命绳缠绕的鬼怪，它们似乎已经察觉到蝴蝶魂飞魄散了。”萤龙的脸上满是担忧，他好不容易拥有了一个安定的环境，但外面却不断有人想要破坏这一切。
　　“整容医院区域的怪物似乎都拥有自己的命绳，看来它们已经等不及了。”韩非扫了一眼自己的血量，只有一滴血的他还能够表现得波澜不惊，全靠大师级的演技。
　　“你们稍等一下。”韩非打开属性面板，扫了一眼自己的负面状态，当他发现自己承受的诅咒又多了一个后，他心中开始出现了一丝期待。
　　继续往下看，随着现实里警方不断抓获和死楼凶杀案有关的凶手，韩非的阴德一直在缓缓增长，现在已经达到了一百零一。
　　“神龛升级还对声望有最低要求。”韩非滑动属性页，他发现自己的声望足足暴涨到了九十七。
　　他不知道邻居们是怎么使用韩非这个名字的，感觉大家都彻底释放了压抑在内心的疯狂，这让他产生了一种很不妙的感觉。
　　“会不会我以后在外面只要说自己叫韩非，瞬间就会有一群厉鬼红着眼睛要弄死我？”
　　人怕出名猪怕壮，但韩非也没办法，想要升级神龛，必须要拥有声望，这也是成为不可言说最基础的一步。
　　“别的不可言说都是人人知道其名字，但是不敢说......我好像明白系统为什么不建议玩家在三十级之前修建自己的神龛了。”
　　一个二十级都不到的玩家，他的名字被无数怨念知晓。
　　韩非光是想想一群厉鬼晚上在念叨、诅咒着自己的名字，就有种毛骨悚然的感觉。
　　“想不到我在阴间也会这么快出名，我要赶紧把邻居们召回来，他们闹得太大了！照这个速度发展下去，我这声望都要朝着二百飙升了，尤其是大孽，一定要把它找回来！”
　　带着应月和萤龙走出房间，韩非准备今晚就去祠堂街等着，在声望达到一百的时候，直接升级神龛。
　　召集死楼里的业主，韩非亲自见了一面跳楼鬼，趁着她稍微清醒一点的时候，邀请她一起去祠堂街。
　　有这位蜕变恨意失败的女人在，韩非心里没有那么慌乱了。
　　路上抽空完成了一个G级任务，现在死楼区域的任务已经基本被韩非一个人做完，但他竟然连二十级都没有升到。
　　赶到祠堂街，韩非独自进入最中心的那座祠堂，死楼业主们则守在门外，大家都在等待韩非将神龛点亮。


第423章 不可言说级别的能力
　　坐在歌声留下的黑色棺椁上，韩非手中托着那个刻着诅咒的音乐盒，他就好像常人闲暇时放松听隐约那样，哼着招魂的歌谣，手指轻轻敲击着棺材盖。
　　声望数值还在不断增加，韩非好像打开了潘多拉魔盒一般，将邻居们积压的欲望和仇恨全部释放了出来。
　　时间一分一秒过去，韩非眼中的属性面板再次发生了变化。
　　当声望也达到一百的时候，韩非放下了音乐盒，缓缓走到自己的神龛面前。
　　掀开厚厚的黑布，神龛中隐藏着他的神像，那个正在歇斯底里狂笑的自己，让他感觉既陌生，又熟悉。
　　“总算是熬过了最难的第一阶段。”
　　韩非在只有一滴血的情况下，在深层世界里存活了几天，这在以前根本是无法想象的事情，没有人能够做到，就连上任楼长傅生也不行。
　　其实从很早的时候起，韩非就已经做到了很多傅生不曾做到过的事情，只是他自己还没意识到。
　　手臂伸进神龛，韩非的手指落在了自己的神像之上，在他触碰到神像的瞬间，脑海之中的所有记忆碎片开始震动，记忆海洋深处传来了恐怖的狂笑声，那站立在血色孤儿院里的身影抬起了头，似乎想要从孤儿院里走出来。
　　“编号0000玩家请注意！你已满足神龛升级条件，是否进行升级？”
　　“是！”
　　按下确认键，韩非的手指好像被一股力量吸附在了神龛上，他能明显感觉到自己和神龛之间的联系在加深，两者如同被一根无形的绳索缠绕捆绑在了一起。
　　也是在这一刻，韩非发现神龛中神像好像拥有了生命，伤害神像，似乎就是在伤害他自己。
　　属性面板当中的阴德数值在飞速减少，而随着韩非的阴德消失，神像之上开始散发出一种难以形容的活力。
　　在吞食掉韩非的一百阴德后，神龛当中的神像睁开了眼睛！
　　那双眸子中竟然蕴含着疯狂、绝望的火焰，看着他仿佛就看到了狂笑一样！
　　“太像了......”
　　神像和韩非之间的羁绊如同火焰般将他们同时吞掉，烧灼着他们的记忆。
　　无形的火焰在韩非身体上蔓延，一直燃烧到他脑海深处，在快要触碰到黑盒所在的位置时才突然消失不见了。
　　“编号0000玩家请注意！你的神龛已经成功升为一级！神龛将根据玩家的身体承受范围和灵魂特性随机生成一项不可言说级别的能力！”
　　“编号0000玩家请注意！你的神龛成功解锁第一能力——魂雾。”
　　“魂雾（神龛专属被动能力）：你的灵魂被永恒的迷雾包裹，没有人能够看清真正的你，包括你自己在内。”
　　“该能力激活后，神龛附近区将被迷雾笼罩，死寂、绝望、荒凉，就算是不可言说的存在也无法看穿迷雾。”
　　“拥有此被动能力之后，你的一切属性、身体状况和灵魂将被魂雾掩盖，没有人能够看透你。”
　　“编号0000玩家请注意！神龛第二次升级需要声望五百，阴德五百，请尽快提升等级！否则不断扩散的迷雾有可能会引起深层世界那些最恐怖存在的注意，也许你会被所有人视为敌人！”
　　淡淡的雾气从神龛之中飘出，隐没了神像，笼罩了祠堂，接着朝着更远处扩散。
　　身处大雾之中，韩非却没有感到丝毫异常，他就仿佛呆在母亲的怀抱里，迷雾反而让他感到心安。
　　神龛成功升到了一级，韩非也获得了第一个不可言说级别的能力，只是这能力又是一个被动能力。
　　“魂雾能够影响到不可言说，现在连不可言说都看不清楚我的底细了，不过......这又有什么用呢？我还是谁都打不过啊！”
　　神龛所拥有的能力只要看两部分，首先是玩家自身的承受能力，韩非现在只有十六级，他虽然体力已经高达26点，但想要承受不可言说级别的攻击性诅咒还非常困难。
　　其次神龛的能力也和玩家自己的灵魂特性有关，韩非不知道自己的特性是什么，感觉系统好像也没看出什么。
　　再加上神龛本身被蝴蝶放在黑雾中供养了很久，种种意外结合在一起，所以才有了魂雾这个被动永久性隐藏技的出现。
　　大雾飘散，死楼的业主们纷纷跑进祠堂，他们担心韩非出现什么意外。
　　“店长，这雾气是你弄出来的吗？”萤龙背着镜神站在雾中，他们非常惊讶地发现，魂雾虽然看着和普通雾气一样，但是却可以屏蔽怨念的感知：“有点奇怪啊！你明明就站在我面前，我能够看见你，却感知不到你的存在，这迷雾可以影响到怨念？”
　　“别说怨念了，连不可言说都无法看穿迷雾。”神龛升级成功后，韩非拿出物品栏里徐琴留下的食物大口咀嚼，直到血量回满。
　　五指握紧，看着自己恢复正常的血量，韩非再也不用提心吊胆了。
　　“最困难的阶段已经过去，现在轮到我们来反击了！”韩非眼中透着冷光，嘴角挂着阴森的笑容。
　　“可是......这段时间好像也没有人来欺负我们啊？”萤龙眨了眨独眼，有些不解的问道。
　　“死楼区域是属于我们的，其他区域的鬼怪敢进来，那就是对我们的挑衅。”韩非五指收拢，一把无刃的刀出现在他的掌心：“魂雾扩散，外面的人不知道我们的情况，趁着这个机会我们把所有进来的鬼怪全部干掉，这样外面的人会更加忌惮，更加不敢轻举妄动。”
　　韩非在现实里对整容医院有了一个大概的了解，那片区域至少存在三个恨意，但值得注意的是就算他们有三个恨意，依旧不敢踏足死楼区域，这说明他们单个实力是不如蝴蝶的。
　　“蝴蝶准备了那么多年，似乎是为了蜕变成不可言说做准备，但就在回魂夜那天，我们趁着它最虚弱的时候将它干掉。如果那天我们失败了，拥有两座神龛，继承了死楼巨茧的蝴蝶有大概率重获新生，变得更加恐怖。”
　　“其他区域的鬼怪只知道死楼区域发生了巨变，充满死意的黑雾已经消散，但他们一直无法确定蝴蝶是否魂飞破散。现在我的魂雾将重新笼罩这里，我们表现得越强势，他们就会越害怕。内心也会不断动摇，觉得蝴蝶不仅没死，还变得更加强大了。”
　　韩非将自己的想法全部说出，在他们拥有真正超越蝴蝶的实力之前，必须要用好一切能够利用的东西。
　　“你这雾气我从来没见过，看来你的神龛也非常的特殊。”镜神趴在镜子上，瞪大了眼睛看着外面，雾气附着在镜面上，让他都变得有些模糊了：“没见过，真没见过这种能力。”
　　“魂雾还会不断扩散，我们现在就要营造出一种假象，魂雾扩散到哪里，我们就杀到哪里，不留任何活口，这样其他区域的那些鬼怪才会害怕、恐慌，为我们争取到更多的时间。”韩非也不知道迷雾到底会扩散到什么地方，他只是想要把水搅浑，让其他区域的鬼怪晚点发现神龛和魂雾之间的联系。
　　其实他也是被逼无奈，别的神龛常人根本不敢触碰，动一下那就要做好被不可言说诛杀的准备。但他这边就不一样了，如果真有个憨憨过来把他神龛砸了，他估计连砸神龛的人都要找好久。
　　不过现在还好，反正一切都被迷雾遮盖，外人也看不出来魂雾是从神龛当中逸散出来的。
　　和死楼业主们一起动身，韩非开始了死楼区域的第二次“清洗”。
　　魂雾是韩非神龛的能力，对他不仅没有影响，还有种种隐性的加成，比如说他能够感知到魂雾中部分怨念的位置，在雾气中他血量恢复速度、移动速度、力量都有明显的提升。
　　另外韩非还发现那些和他友善度越高的怨念，受到魂雾的影响就越小，或许是因为他们愿意供奉韩非的神龛。
　　魂雾本身没有什么伤害，可所有被吞入魂雾的外来者却无一幸免。
　　一根根命绳崩断，隐藏在其他区域的恨意有些坐不住了，但当他们看向魂雾时却发现，以恨意的能力也完全看不透魂雾，冒然进入其中，甚至还会有迷失的风险。
　　一个晚上的时间，在恨意纠结犹豫的时候，魂雾已经彻底笼罩了死楼区域，并且还把整形医院那边的一条街给吞掉了。
　　直到这时候，魂雾扩散的速度才开始变慢。
　　“这魂雾的笼罩范围和扩散速度似乎跟狂笑的灵魂和意识强度有关。”
　　韩非和跳楼鬼庄雯站在一起，有庄雯出手，死楼区域的外来者很快就会被清理干净，但这还不算完，他们现在又来到了整容医院边缘。
　　“按照蝴蝶的性格，它是肯定会去报复的。”
　　在魂雾的隐藏下，韩非和死楼业主第一次进入了整容医院区域。
　　以前韩非不敢让跳楼鬼进入整容医院是因为她一过去就会被发现，接近恨意的绝望根本无法完美隐藏，但现在不同了，有魂雾阻挡，没有人能看清楚大雾里发生了什么事情。
　　“加快速度，不要给他们反应过来的时间！”韩非的魂雾只拥有隐藏的能力，但他想要让人们把魂雾和死亡等同。
　　整容医院区域和死楼区域完全不同，这里似乎经常发生地震和各种灾祸，建筑歪歪斜斜，扭曲变形，就像是那医院里的人心一样。
　　越是往里面走，荒诞诡异的感觉就越强烈。
　　在整形医院区域几乎看不到正常的人形灵魂，所有的遗憾和执念都被人为改变，他们之中有一部分灵魂没有五官，少部分拥有五官的，脸部还被划的乱七八糟。
　　整形明明是为了让自己变得更美，但整形医院区域的遗憾和灵魂却比死楼的还要丑陋无数倍。
　　它们残缺，怪异，灵魂中最美的那一部分仿佛被其他的厉鬼夺走。
　　如果说死楼区域还隐约有一点正常社区的样子，那整形医院区域则完全就像是一个扭曲病人的噩梦。
　　韩非他们进入的只是整形医院区域最外围的街道，可就算这样也看到了无数残忍可怕的画面，在这个区域里，人已经丢掉了最基本的人格，如同物品一般被随意对待。
　　“死楼区域隐藏着上任楼长的记忆碎片，还有几座神龛庇护，所以才勉强保留了一点美好的东西。整容医院区域应该才是深层世界真正的样子，也难怪傅生会选择彻底毁灭这一条路。”
　　看到了各种恐怖残忍的事情，但韩非并没有改变自己的想法，这应该算是他和傅生最大的区别。
　　没有深入整形医院区域探索，韩非用往生刀作为测试血腥程度的标准，清理了被魂雾笼罩的街道。
　　在雾气的隐藏下，他和死楼业主将蝴蝶的印记留在了街道里。
　　“整容医院的恨意肯定会过来查探，要想个办法扰乱他们的视线。”蜘蛛不知去向，老鬼放弃一切进入了往生刀，整个死楼区域只剩下跳楼鬼庄雯拥有接近恨意的实力，可她一个人根本不是整容医院的对手。
　　“整形医院夹在乐园和死楼中间，我需要让乐园和整形医院之间尽快发生冲突才行。”韩非已经靠着邻居们将自己的名字传了出去，接下来他就要真正开始以整容医院恨意的身份去行动了，正好他现在拥有了魂雾保护，也没有人能够看出他的底细。
　　“先和徐琴他们汇合，把大孽找回来再说。”韩非的声望还在涨，他是真害怕了。
　　使用死亡群聊，韩非想和哈哈他们取得联系，可半天都没有回应，他的眉头慢慢皱了起来。
　　又等了十几分钟，死楼内另外一位离开的业主发来了回信——“我们被一个东西追赶，大家都走散了！”
　　“你们现在在哪？”
　　“福寿路和幸福街交叉口的商场里！你们最好不要过来，那个东西被恨意包裹着！”
　　群聊里再也没有了死楼业主的回信，韩非回想了一下上任楼长的地图，死楼业主所说的商场位于乐园和整形医院区域中间，那个地方被上任楼长标记了一个问号。


第424章 最美的嫁衣
　　上任楼长的地图当中只有很少一部分建筑标记着问号，韩非暂时还不清楚问号的含义，他之前并没有进入过类似的建筑。
　　“他说的那个商场我知道。”趴在镜面上的镜神突然开口，迷雾太大，让他有些看不清楚韩非的位置了：“很早以前那家商场的主人是一个特殊的鬼，他保持着理智和生前的一切记忆，在深层世界当中收留走投无路的鬼怪，为来往的游魂提供庇护。”
　　“为鬼怪提供庇护？”
　　“是的，在遇到你之前，我觉得他是这片黑夜里最大的傻子，做着一件根本不可能有善终的事情。”镜神的话语不太对劲，好像有种自嘲的感觉：“福寿路和幸福街交叉口是几个特殊区域的交点，属于三不管地带，从其他区域逃出来的鬼怪大都汇聚在那里，被商场主人收留。在其他区域没有出现不可言说之前，商场附近算是比较安全的，因为没有哪个恨意能够在不惊动其他区域恨意的情况下，屠杀商场。”
　　“一开始商场主人确实是这么认为的，但后来他发现自己低估了人性当中的恶意，他最大的敌人不是其他区域的鬼怪，而是被他收留的那些鬼。”
　　“人有好有坏，人死后同样如此，有些灵魂已经被邪恶浸透，从头到脚，连头发丝里都隐藏着恶意。”
　　镜神的话语中带着一丝懊恼，他眼底隐约有黑色的火在燃烧，可惜不管他变成什么样，都无法离开镜子。
　　“商场主人被自己收留的鬼怪围攻，那个夜晚他丢掉了自己所有的货物，差一点就彻底魂飞魄散了。”
　　没有人打扰镜神，大家都在等待他继续往下说，可他却好像意识到了什么，没有再继续这个话题。
　　“如果你们要去那里的话，我可以带路，但我觉得你们最好不好进入那家商场，现在那家商场贩卖的货物已经不再是正常的东西了，它们把灵魂、血肉明码标价，把记忆、脏器摆上货柜，你们会在那里看到这片黑夜最残忍的真相。”
　　死楼区域是《完美人生》的新手区，走出死楼区域才算是看到真正的深层世界。
　　“没关系，我好歹也是开便利店的，这次过去就当是跟同行学习下做大做强的经验，顺便看能不能进一批货。”韩非现在联系不上外出的邻居，他有必须要去的理由。
　　“我知道拦不住你。”镜神的手指在镜面上勾画了一个符号，好像是一个被手抓住的人头：“你们只要看见身上画有类似图案的人，就赶紧远离，它们就是当初围攻商场主人的疯子。那些家伙的灵魂中充斥着恶意，它们以杀戮取乐，每杀死一个怨念就在自己的灵魂上刻印下一个头颅，将那怨念的记忆囚禁在自己的身体里。它们大多没有理智，不懂得思考，只晓得以杀戮取乐，但其中有十个人是例外，那十个家伙阴险狡诈，藏匿在商场当中，它们称自己为十指。”
　　“这十根手指当中有恨意存在吗？”韩非更好奇的是这一点。
　　“我只知道十几年前的时候，它们之中还没有恨意，但现在我怀疑它们至少有一个蜕变成了恨意。”镜神非常谨慎：“怨念想要成为恨意非常困难，需要点燃恨意的黑火，让火焰焚烧一切，在记忆的灰烬里重生。但它们十个好像选择了更加极端的道路，以纯粹的恶意去取代恨意，它们把内心所有的仇恨都转化为了对世界和身边人的恶，通过不断地伤害和制造绝望来满足自己。”
　　“商场里只有十指需要注意吗？那商场正好在几个区域的交接点上，却没有一个区域愿意对它动手，这真的很奇怪。”虽然十指的实力也非常恐怖，但韩非觉得能够让傅生标记问号的建筑里，应该不仅仅只有恨意才对，他感觉以傅生的性格，那商场里肯定还隐藏有其他的秘密。
　　“没有了。”镜神摇了摇头：“我知道的只有这些。”
　　对商场有了一个大致了解后，韩非不再耽误时间，准备动手。
　　他带上跳楼鬼庄雯穿行在迷雾当中，然后从整形医院的外围街区走出，沿着几个区域中间的小路飞速前进。
　　离开了迷雾，庄雯身上的恨意就无法遮掩，直接让庄雯从整容医院过去，肯定会引起整容医院里恨意的注意。
　　更主要的原因是庄雯时而清醒、时而疯狂，她一旦和其他鬼怪动手，根本不在意旁人的话语，韩非也无法让其冷静下来。
　　保险起见，韩非选择了最稳妥的办法。
　　一行人快速前行，韩非也将血色纸人从物品栏中取出，靠它来感知徐琴的位置。
　　“千万不要出什么意外啊！”
　　......
　　“死！”
　　“全都去死！”
　　“躲到什么地方了？不要把手露出来，我看见了！我看见你的眼睛了！你在那里盯着我，你的瞳孔怎么一直在颤抖！”
　　“嘭！”
　　货架被推翻，瓶瓶罐罐摔碎在地，其中被浸泡过的肉块混杂在玻璃渣子当中，很快变成了一滩冒着泡的血水。
　　臭味扑鼻，一条刻满了头颅的手臂从货架空隙中收回，它顺便抓了一把血红色的东西塞进自己嘴里。
　　“还想跑吗？韩非？”
　　手臂垂落，货架上的肉糊全部沾在了人头纹身上，它的五根手指扭曲在一起，整条手臂变得异常巨大，如同老树的根茎般开始在商场一层蔓延。
　　“挣扎！你们可以用尽全力继续挣扎！”
　　黑色的长舌舔食着货架上的新鲜血迹，一个浑身刻着头颅的人形怪物，扒着货架顶端，朝商场内部看去。
　　它身高将近三米，眼眸之中散发着恶意，身体如同一滩快要凝固的血，只能勉强看出一个人的形状。
　　“找到了！”
　　不远处的货架突然炸裂开，几道血红色的身影朝着不同的方向跑去，一部分冲向商场入口，一部分冲向商场一楼的窗户。
　　“来了就别想着走，这么稀有的货物，应该被摆在货架上才对。就算没有人愿意拿灵魂来交换，每天只是看一看，也会觉得赏心悦目。”
　　人形怪物拖拽着自己异变的手臂，没有任何犹豫朝着商场入口处追去。
　　商场的老式卷帘门一点点往下掉落，完全由血肉编织成的卷帘门如同红色的瀑布。
　　在大门即将被彻底关死时，哭声响起，商场内所有“货物”身上的绝望在同一时间被引动！
　　无数密闭的罐子上冒出条条裂痕，哭声将绝望的情绪汇聚成了一种可以支配的力量，死死卡在了红色瀑布下面，任由血水冲刷。
　　一道道身影快速逃离，哭声当中的人影也显露出了自己的真容，他只是一个无比瘦弱的孩子，但他的身体里却蕴含着难以想象的力量。
　　在所有人逃出之后，哭声里的孩子迅速后撤，此时满身人头印记的怪物距离他还有一段距离。
　　其他人也并未远离，而是就在门外接应，他们已经非常地默契。
　　被哭声汇聚起来的绝望慢慢消散，那孩子转身离开，可就在他快要走出商场时，一道干瘦的身影从商场招牌上跳下，落在了卷帘门前。
　　他看着和普通人差不多，只是十根手指全部被截断，身上燃烧着恶意和恨意混杂而成的黑色火焰。
　　“跑得掉吗？”
　　低垂的头慢慢抬起，男人的嘴角被撕裂，上面有明显的用针线缝合的痕迹。
　　他笑眯眯地站在男孩和那几道血色人影中间，眼睛盯着身边的人，诡异的是他眼睛中倒映出的人影全部是被肢解过的。
　　这个男人看到的任何东西都被切开、撕裂，他眼中的世界里似乎就没有对称、和谐的物品。
　　“真美。”
　　脖颈扭曲成一个瘆人的角度，男人的眼睛盯着一个穿着红色外衣、手持餐刀的女人：“每一个诅咒都像是一朵开在灵魂上的花，你拥有了一件最美的嫁衣。”
　　向前迈步，在男人往前走的时候，商场里的男孩瞬间被一道黑影缠住，消失得无影无踪。
　　“你应该能成为最好的货物，可是估计没有人能出得起你的价格。算了，你还是被我珍藏，做一件非卖品吧。”
　　男人手指被截断的地方有什么东西在蠕动，他正要继续往前，忽然好像察觉到了什么。
　　诡异的眼眸朝着商场附近的一条小巷看去，在黑暗最深处，有一个女人正看着他。
　　被血丝充满的眼眸里，隐约有黑色的火苗在跳动，她嘴唇微动，不断重复着一句话——被我碰到你就会死！


第425章 他将掀起一场大灾
　　撕裂的嘴角向上扬起，干瘦男人用舌尖舔着嘴唇上的针线，他瞳孔中映照着庄雯被肢解开的身体。
　　“一个被人丢弃的失败品也能拥有这么强烈的怨念？”他脸上的笑意越来越浓：“看来我今天的运气真不错，如此稀有的货物平时可很少能看到。”
　　向前迈步，男人的身体凭空消失，下一刻已经出现在了巷子口，他身后拖拽着黑色的残影，身上的每一张人脸都在发出刺耳的哭喊声。
　　“这条巷子通往外城区，你是不是去过黑夜的边缘？又或者你就是从黑夜尽头逃回来的？”干瘦男人的双手已经长出了新的手指，只是每一根手指都不相同，好像是从不同人身上截取下来的，其中有一根手指和镜神身上的花纹一样。
　　漆黑的小巷里，干瘦男人和跳楼鬼庄雯相隔了大概十几米的距离。
　　干瘦男人的身体表面隐约有黑色的火在流动，被火焰烧灼过的地方会留下浅红色的纹路。
　　他身上的那一张张人脸被血色纹路串联，如同用刀子重新刻印了一遍，一片血肉模糊，显得狰狞可怕。
　　恶意从灵魂深处散发出来，干瘦男人肆无忌惮地打量着庄雯，他眼眸中的庄雯已经支离破碎，每一块肉都被装在了精心准备的罐子里。
　　“你肯定能卖个好价钱。”
　　被浓浓的恶意刺激，庄雯的理智在迅速消失，她眼眸中的黑火开始不受控制地燃烧，这黑火在带给她媲美恨意的力量时，也会燃烧掉她全部的理智和人性。
　　“对，就是这样，让我来看看你有没有资格被摆在最顶层，供人挑选。”干瘦男人嘴唇上缝合的针线崩开，他在准备对庄雯出手的同时，也不忘记扭头关注那几道从商场里逃出的血影：“不要想着逃走，你们逃不掉的。”
　　商场的卷帘门哗哗作响，那阴森的建筑在路灯映照下，投射出一片巨大的阴影，将所有人包裹在内。
　　刚刚逃出商场的几人好像被海浪席卷，淹没进了深海当中，他们发现自己的身体正在慢慢被那片阴影束缚，连挣扎都变得困难。
　　“商场以前的主人没有发现这地方的秘密。”干瘦男人肆无忌惮地笑着：“这里根本不是商场，是灵魂交换的天平，你们毕生的经历增添了灵魂的重量，你们所有的努力都只是为了在这最后一刻增添自己的价码。”
　　张开双臂，沐浴在阴影之下，干瘦男人的十根手指慢慢收拢，他身后漆黑的建筑当中慢慢浮现出十道被囚禁的虚影。似乎只要被拖拽进了商场当中，永生永世都无法再出来。
　　刚刚逃出商场的几人又被那片建筑的阴影笼罩，他们的身体开始不受控制地朝着商场大门移动。这位于数个区域交界处的百货商场就如同一个漩涡，只要靠近便无法脱身。
　　干瘦男人脸上的针线崩裂开，一道道伤口散发出难以形容的恶臭，那是灵魂腐烂的气味。
　　面对如此恐怖恶心的恨意，庄雯脸上的疯狂已经无法压制，她被恶意刺激到发狂，内心深处的仇恨快要爆发。
　　浓浓的血腥味在小巷中蔓延，恨意的黑火灼烧着皮肤，庄雯朝着干瘦男人走去，两个恨意的目光都牢牢锁定了对方。
　　没有厉鬼敢靠近，墙壁上爬满了血丝和裂痕，可就在这一片死寂当中，商场门口的路灯却突然闪动了一下，然后熄灭了。
　　干瘦男人好像隐约感觉到了什么，他脸上的笑容慢慢凝固，看向了商场和整形医院区域连接的那条街道。
　　幽深的黑暗里仿佛隐藏着某种东西，感知不到，但他却真实存在。
　　“嘭！”
　　远处的一扇窗户突然炸碎，漫天的玻璃碎屑掉落入雾气当中，连个声响都没有发出，就彻底不见了踪影。
　　“那是？”
　　由远及近，在雾气蔓延的时候，街道两边的玻璃一层层爆裂，仿佛被人从内部击穿了一样。
　　一股未知的危险，带着极强的压迫感正在飞速靠近！
　　干瘦男人的眼珠在打转，他双瞳之中那支离破碎的世界被雾气笼罩，他发现自己竟然无法看到雾气里面的东西！
　　脸上的笑容彻底消失，他露出了和看到庄雯时完全不同的表情，凝重、惊讶，还有一丝隐藏极深的不安。
　　他从来没有遇到过这样的情况，就算是深红色的恨意也无法在他面前隐去身形。
　　对方屏蔽了他所有的感官，或者说他的眼睛没有看到对方的资格。
　　什么东西过来了？
　　男人见过无数恐怖的鬼怪，经受过常人难以想象的残忍折磨，现在能够让他感到恐惧的只有未知。
　　雾气涌动，看着没有任何威胁，但在深层世界当中，越是危险的东西越会披上无害的外衣。
　　躲避？还是挡在雾气之前？
　　干瘦男人眼中的黑火明灭不定，他的十根手指收紧又放开，在雾气飞速逼近的时候，他猛然握紧双手！
　　商场的虚影如同裂开在大地上的深渊，又仿佛巨兽张开了嘴巴，可当那无比恐怖的巨影合拢的时候，却丝毫感觉不到任何力量，商场当中囚禁的无数鬼怪和商品全都感知不到雾气中的鬼，根本无法锁定他的位置！
　　这是一种怎样的力量？
　　巨嘴在快要触碰到雾气的时候，干瘦男人主动收手，他不敢去赌。
　　借助着商场里涌现出的阴影，男人以惊人的速度躲闪开，他十指在空中弹动，操控着虚影一层层护在自己身前。
　　在他操控商场投影下来的虚影时，那几个被虚影困住的人迅速逃离，冲进了整形医院区域当中。
　　干瘦男人想要去阻拦，可小巷里的跳楼鬼偏偏在这时候冲出了巷子。
　　迷雾涌来，男人犹豫之后选择了躲避，小巷当中的庄雯却选择了进攻。
　　布满血污的脸上，五官已经扭曲，庄雯发出一声歇斯底里的尖叫。
　　同一时间，弥漫街区的雾气也已经降临，那雾气完全不在乎自己要面对的是谁，仿佛所有敢挡在他身前的东西都只有一个下场，那就是魂飞魄散。
　　迷雾笼罩，里面响起了招魂的歌声，声音中透着一种可以穿透灵魂的凄惨！
　　仅仅只是听到歌声，干瘦男人的脸色就发生了变化，他再次后退时，迷雾已经淹没了疯狂的庄雯。
　　撕心裂肺的吼叫声响起，血肉炸裂开，拥有接近恨意实力的跳楼鬼在瞬间被击碎。
　　漫天的阴气和血肉被迷雾全部吞食，跳楼鬼的灵魂挣扎着想要逃出，但好像被什么东西死死抓住！
　　她用尽全力的反抗，仅仅只是搅动了雾气边缘。
　　听着迷雾里的刺耳惨叫，干瘦男人脸色再次发生巨变，他连连后退，避让开弥漫的雾气。
　　半分钟不到的时间，那个点燃了黑火的鬼就被彻底吞食，黑夜里再也没有了一丝和她有关的痕迹。
　　进食完毕后，浓重的雾气慢慢消散。
　　干瘦男人睁大了血红色的畸形眼眸，他在雾气的最深处隐约看见到了一道身影。
　　那人戴着一张狰狞的兽脸面具，他的灵魂如同迷雾般飘渺，又好像汪洋般幽深。
　　似是有所察觉，他缓缓扭头，那双眼眸淡淡地扫向身后。
　　邪恶，漠然，如同神灵一般！
　　“不可言说！”
　　干瘦男人迅速退回商场当中，他心神巨震，不敢将自身的恶意泄露出一丝一毫。
　　瞳孔颤抖，他眼中那个所有东西都被肢解的世界里，唯有那道身影保持着完整，他找不出那道灵魂的漏洞和弱点。
　　“整形医院里居然出现了一个不可言说？”
　　他只见过不可言说的神龛，从未见过真正的不可言说，不过作为深层世界的原住民，他心里很清楚一点。
　　每当一个区域有不可言说出现的时候，都将掀起一场大灾！
　　无数的灵魂和残念都会因此而消失，直到再没有人敢提及那个鬼的名字！
　　“附近区域的神龛一直在被破坏，这片黑夜里好像有一个名字开始不断地被人们提起。”
　　干瘦男人的十根手指和商场的虚影融合在了一起，他不声不响地向后退去。
　　他想起了那个名字，但他现在已经不愿意轻易将那个名字说出口了。
　　“新的灾祸出现了，不知道他会不会和那个傅生一样，想要杀死所有的人。”
　　商场的卷帘门落下，干瘦男人把自己的身体和商场融合在了一起：“我也要早作准备，尽快寄魂在那件东西上才行。”
　　衣服碎裂，男人身上密密麻麻的缝合针线全部被他扯断，他化为一滩散发着恶臭的黑血，缓缓沉入了商场地下。
　　在黑血下沉的过程中，商场角落里走出了另外九道身影，他们高矮胖瘦各不相同，但身上却全部刻印着人脸。
　　那九道身影中有八道也化为黑血渗入地下，最后只剩下一道身影躲进了某个罐子里，似乎是把自己伪装成了一件商品。
　　待黑血全部消失后，笼罩商场的怨气也消散了，商场投射下的巨大阴影恢复正常，这里好像只是一栋很普通的建筑一样。
　　在干瘦男人躲入地下的同时，雾气也在整形医院区域内消失，一个戴着面具的男人瘫倒在地，他胸口塌陷了一块，眼中没有一丝光亮，意识浑浑噩噩，连最基本的清醒都无法保持。
　　“楼长？”
　　“韩非！”
　　本已经“魂飞魄散”的跳楼鬼庄雯护在面具男人旁边，她的身体分裂成了三部分，最小的女孩完好无损，最恐怖的本体则被撕扯成了碎片，此时正被小女孩一块块重新拼合在一起。
　　“萤龙，刚才到底是怎么回事？”哈哈和徐琴也站在旁边，他们刚才已经陷入绝境，但没想到“整形医院”的恨意会突然出手。
　　他们赶紧接着这个机会逃离，可等到雾气散去后才发现，大雾之中的人并不是整形医院的恨意，而是韩非。
　　“不要在这里停留，先回去再说。”镜神敲着镜面，眼中压抑着一股难以言说的恨，他刚才好像看到自己的手指被拼接在了别人的身上。
　　“红裙子和爱哭的小鬼被困在了商场里，她们还没出来。”哈哈脸色苍白，发出的笑声难听又悲伤。
　　“十指已经知道了商场下面的秘密，它们封锁了商场，暂时没有人能进去，里面的人也很难出来。”镜神叹了一口气：“它们好像被楼长吓住了，在它们从地下出来之前，商场里的所有‘货物’应该都是安全的，毕竟只有保留一丝魂种的鬼才能卖上好价钱。”
　　见没有人动身，镜神再次开口，声音严厉：“十指已经成为恨意，我们就算一起上，也不是它们的对手，你们想让韩非的付出白白浪费吗？”
　　镜神指着地上的韩非：“他刚才强行和神龛连接，催动神龛赋予的能力。以消耗自己的灵魂和意识为代价，才让遮挡住自己灵魂的迷雾浮现在街道上，就那么几分钟的时间他就差点魂飞魄散。最后他实在撑不住了，雾气快要消散的时候，我都为他捏了一把汗，所幸他反应比较快。”
　　“那能够屏蔽感知的雾气是从楼长灵魂中飘散出来的？”李灾很是惊讶。
　　“对，不过雾气仅仅只有迷惑的作用，没有实质的伤害。”
　　“可我清楚看到街道两边的玻璃层层炸碎，就好像受到了某种压迫爆开了一样。”李灾刚才也被骗到了，他还心说自己这次必死无疑。
　　“不用好像，确实是我们躲在迷雾里打碎的玻璃，这些都是韩非计划好的，他好像很擅长这些。”镜神打断了李灾的话：“我们需要让外人产生一种怀疑——整形医院里出现了不可言说，所以我们进出都在这里，其他的回去再说。”
　　在韩非昏迷的时候，镜神开始主持大局：“庄雯在只有小女孩出现的时候，她身上的恨意黑火会被掩盖住，但随着本体慢慢被拼好，那股独特的恨意将再次吸引到周围人的注意。我们必须要在她身体修复好之前回到死楼，不然商场里的鬼可能会意识到庄雯是假死。”
　　镜神再次敲击镜面，他让徐琴抱起昏迷的韩非，众人迅速逃离。


第426章 第二次选择
　　幸福小区的业主前脚刚退出整形医院区域，他们刚才停留过的建筑就被一层黑色的诅咒包裹，那密密麻麻的恶毒咒言仿佛苔藓一般，爬满了建筑，蚕食掉了他们留下的所有气息。
　　在处理干净厉鬼残留的阴煞之气后，那诡异的诅咒又紧紧跟在了众人身后，保持着一个不远不近的距离。
　　钻入无灯的小路，在错综复杂的巷子里穿行，如果不是韩非看过上任楼长的地图，根本没有可能知道这里还隐藏着一条通道。
　　幸福小区和死楼的业主们全力赶路，越是接近死楼区域，他们也就越安全。
　　在几人慢慢放松下来的时候，镜神却皱紧了眉头，他不断催促所有人加速。
　　眼看着就要进入死楼区域时，被封在镜子当中的镜神突然高声喊道：“停下！”
　　疾行的阴影全部停在了小巷当中，他们朝着前方看去。
　　在小巷的出口处，摆放着一颗老人的头颅。
　　灰白相间的头发贴在脸上，老人的眼睛是睁开的，他的目光一直盯着徐琴怀中的韩非。
　　在看到那颗老人头颅的时候，幸福小区所有主业的脸色都变得古怪，他们太熟悉那张脸了，他们和那张脸的主人在同一个小区里生活了快十年！
　　“傅生？”徐琴那涂抹着鲜血的嘴唇轻轻张开，低声念出了一个名字。
　　值得注意的是她没有再称呼对方楼长，因为在所幸福小区所有居民眼中，现在有资格被成为楼长的只有韩非一个人。
　　眼皮费力眨动，老人无比的虚弱，他的目光让人觉得很可怜。
　　“你们认识他？”哈哈在看到老人头颅的时候，惊出了一身冷汗，他知道蝴蝶为了防止死楼管理者复活，曾把对方撕裂成了无数份，镇压进不同的神像当中，而老人的头颅就是那些神像里的意识聚合而成的。
　　“不要被他吸引！注意身后！”镜神在看到老人之后，完全像变了个人一样，紧张、敏感，他似乎知道傅生过去经历的一些事情，所以对傅生有种先天性的恐惧。
　　听到镜神的提醒，众人这才发现身后的巷子已经完全被诅咒覆盖，所有光亮被吞食，那幽深的黑暗当中站立着一道血肉模糊的人影。
　　他没有实体，虚无缥缈，好像只是人世间的一首招魂歌，只要黑夜里有人唱响这首歌，他就永远不会消散。
　　微弱的歌声在所有人耳边响起，那歌声的源头并非来自身后，而是从韩非衣服里面传出的。
　　徐琴掀开韩非的外衣，一个破旧的音乐盒掉落在地，盒子上刻印的文字仿佛刀尖一般刺入了所有人眼中。
　　“黑色棺材里的音乐盒？楼长怎么把这东西带出来了？”
　　“音乐盒里隐藏着歌声的执念，它播放的招魂歌蕴含着不可言说的气息，韩非为了扮演得更像一些，所以才随身带着这东西。”镜神盯着不远处的头颅，他一瞬间全部明白了，这一切似乎都是傅生计划好的。
　　留下自己残破的神龛和歌声的音乐盒，然后离开祠堂街避难。
　　只要韩非贪心想要占据神龛，或者说只要他靠近神龛，后面的一切都会被触发。
　　想要建立神龛，必须要被更多人的铭记，他知道韩非在建立神龛后一定会离开死楼区域，就算韩非不愿意离开，也会被一些东西逼着离开。
　　而韩非所拥有的地图又是他在幸福小区里留下的，所以韩非大概率会从这里通过这条鲜为人知的“捷径”。
　　刚从恨意的手中逃脱，结果又遇到了不可言说的歌声，众人心里忐忑，他们不知道歌声到底恢复了多少实力。
　　“死楼的管理者是我，幸福小区的管理者依旧是我，那片区域所有的神龛都是我留下的，虽然我已经死了，但我的记忆依旧刻印在了你们的心中。”老人嘴巴微微张开，他的声音差点被夜风吹散。
　　曾经高高在上的不可言说，现在只剩下了一颗苍老、满是皱纹的头颅。
　　“你曾经想要杀死所有人。”镜神看着远处的头颅，一字一顿的说道。
　　老人的头颅没有反驳，他虚弱地抬眼看向韩非：“把他给我吧，你们救不活他的，他的灵魂已经溃烂缺损，就算能在深层世界复原，那也不再是原本的他自己了。”
　　“活人使用神龛赋予的能力会消耗灵魂和意志，你一开始就知道这些！你是故意让他来继承那个神龛的！”镜神隔着镜面，他看向老人的目光中只有冷漠。傅生从未信任过任何人，他从某种意义上来说是个善良的人，但镜神不喜欢他。
　　“我没有逼迫他做过任何选择，所有的路都是他自己选择的，包括最开始的时候......”老人的头颅说话声音越来越低：“我知道你们想要保护他，但现在只有我可以救他，你们唯一的选择就是把他交给我。”
　　那颗头颅并没有要跟众人交手的打算，他从一开始布局时就避免了这个选项。
　　不管老人如何劝说，幸福小区众人都没有交出韩非的打算，见所有人都如此坚定地护在韩非周围，老人的目光变得有些复杂。
　　“我和你们当中有些人认识了快十年，难道十年的朝夕相处，还比不过这几个月的时间？”
　　歌声断绝了后路，老人的头阻碍了前路，这条无人知晓的小巷里气氛凝重。
　　“好吧，我想我已经知道答案了，也许我一开始就选择了错误的道路。”老人的脸上勉强挤出一丝苦笑：“你们应该已经发现，他是一个活人，他的皮肤拥有温度，他的心脏一直在有力地跳动，他和你们不同，再深的羁绊和眷恋都无法改变这个事实。”
　　老人停顿了一下，犹豫片刻后，决定还是要说出下面的话：“他和我其实都是从太阳升起的地方过来的，我们有幸看过希望的模样，所以才更加珍视那里的一切。我会做出了杀掉所有人的决定，也是为了那一点最后的希望。他的灵魂还未完整，以后说不定他也会做出和我一样的决定。”
　　“至少现在来看，他和你不是同样的人。”镜神冷冰冰地说道：“我不知道你的记忆到底碎裂成了多少份，但你如果敢毁掉我们最后的希望，那我们一定会把你所有的记忆碎片全部毁掉！”
　　“他也答应帮助你找替身了吗？为什么当初我也答应过你，你现在却不相信我，而是相信他？”老人的头颅代表着傅生的又一块记忆碎片，他的性格、脾气和之前的记忆碎片并不完全一样。
　　“住在八楼的应月你肯定还有印象，你明明有帮助她的能力，却以不能利用招魂伤害活人的理由拒绝。”镜神看到了旁边的应月，失去了双眼的盲女就站在徐琴前面，小女孩寸步不离的保护着韩非。
　　“用招魂杀死活人，手染鲜血，这样的人和深层世界里那些满怀恶意的鬼又有什么区别？”老人有自己的准则，他拼尽一切地改变深层世界，但到了最后却发现，他拼尽一切也仅仅只是做到了自己没有被深层世界改变而已。
　　“那你就继续做你的人吧！”镜神拍击镜面，一条条裂痕在镜子上浮现，能看得出来他的愤怒，可他却没有办法离开那面镜子。
　　协商破裂，老人似乎也早就预料到了这些，他看着被业主们护在中间的韩非，眼中有一丝担忧，也有一丝隐藏很深的羡慕。
　　“我不会对你们动手，我也可以向你们保证，绝对不会伤害他。”老人语气放缓：“是我把他送进了这里，是我将自己的神龛送给了他。他是我最后的希望，我怎么可能会害他呢？”
　　“他灵魂和意识上的伤会越来越重，你们有没有发现他的体温正在不断降低？再拖下去，他就会被永远留在这里，成为和你们一样的鬼。”老人浑浊的眼珠打量着所有人：“你们也不想自己最后的希望被毁掉吧？你们也不想看到韩非陷入和你们一样的绝望当中吧？”
　　活人动用神龛赋予的能力，身体根本承受不住，幸福小区和死楼的业主也不知道该如何去救治韩非，现在摆在他们面前的只有一条路，那就是相信傅生的记忆碎片。
　　这些是傅生计划好的，他的一小块记忆碎片就可以布置下一个完美的局，由此也能看出完整的傅生当年有多么可怕。
　　但就算是这样的人，最后依旧失败了。
　　眼看着韩非的体温不断下降，灵魂之花开始枯萎，众人只能选择相信傅生。
　　“我不会对他做什么的，只是想让他进行一次选择。”老人示意徐琴将韩非抱进旁边的一间老宅，接着他让所有人都离开了那房间。
　　空荡荡的屋子里只剩下老人的头颅和昏迷的韩非。
　　“其实很多话我没办法跟他们讲，如果能有其他的选择，如果还有其他的希望，谁又会愿意去做一个毁灭世界的疯子呢？”
　　老人看着昏迷的韩非，他的头颅碰到了韩非的后脑。
　　傅生的这块记忆碎片在触碰到韩非时，开始逐渐变得虚幻，他在用自己的意识去弥补韩非灵魂上的缺口。
　　“不管这一次你的选择是什么，我都希望你能成功，现在我还可以帮你，但到了更远的地方，你可能就要直面那些真正的黑暗了。”
　　随着老人的头颅开始消散，原本昏迷的韩非睁开了眼睛，不过他还是处于无意识的状态，就像他第一次做完管理者任务时那样，浑浑噩噩，只能按照本能去做决定。
　　“好了，你可以开始你的第二次选择了！”
　　韩非的身体里隐藏着一个黑色的盒子，此时那黑盒暴露在意识的缺口当中，傅生将其唤出后，然后期待地看着韩非。
　　黑色的盒子一面象征着毁灭，一面象征着救赎，不断打开盒子，就能看到盒子最里面隐藏的东西！
　　黑盒代表着所有的秘密，隐藏了全部的真相，傅生也不曾知道盒子里到底装着什么。
　　完全无意识的韩非，抬起了自己的手臂，他在深层世界里经历了种种生死危机，距离成为楼长已经过去了好久，现在他已经习惯了深层世界，也对这个世界更加的了解了。
　　左手搭在了黑盒边缘，紧接着韩非的右手抓住了盒子的另一边，他仍旧像当初一样，同时打开了救赎和毁灭。
　　那被打开的黑盒里，是另外一个黑色的盒子，没有任何改变，韩非根本触摸不到核心。
　　不过在外层盒子被打开的时候，一股死意和一股生机相互缠绕着，涌入了韩非的意识和灵魂当中，他受的伤正在快速恢复，他的意识和灵魂也变得比常人强大很多。
　　“看到了那么多残忍疯狂的东西，亲身经历了蝴蝶对活人的凌虐和折磨，你为什么还会做这样的选择？”
　　老人话语中有些失望，他轻轻叹了口气，不过在头颅消散的最后一刻，他还是为韩非送上了自己的祝福：“你选择的路无比艰辛，希望你能走到比我更远的地方。”
　　傅生的第二块记忆碎片彻底消散，他把自己的力量全部用来修复韩非的意识。
　　在韩非恢复理智的时候，老人的头颅也消失不见了，一切都和在幸福小区九层时一样。
　　从床上坐起，韩非能明显感觉到自己的意识更加强大了，脑海也变得广阔无比，直接将血色孤儿院覆盖。
　　“编号0000玩家请注意！不可言说的歌声对你仇恨值减五，现仇恨值为九十五！当仇恨值为零时，你将有机会提升其友善度。”
　　“编号0000玩家请注意！你已经完全支配自己的神龛，可以消耗生命值逼迫灵魂中的魂雾出现，每秒消耗一生命值！”
　　“编号0000玩家请注意！恭喜你首次获得不可言说的祝福！脑力永久加一！随机祛除一项负面状态！”
　　耳边传来了久违的系统提示音，韩非从恍惚中回过神来：“傅生的记忆碎片刚才出现了？”
　　他推门而出，歌声已经不见了踪影，外面只剩下幸福小区的邻居们了。


第427章 六位猝死者
　　“楼长！”
　　见韩非平安从屋子里走出，幸福小区的邻居们全部围了过来，他们眼中满是担忧：“你没事吧？”
　　“刚才发生了什么？你们怎么都用这种眼神在看我？”韩非感觉自己比以往任何时候都要好，他小声安抚众人，然后看向了镜神。
　　镜神是所有人里最成熟理智的那个，韩非在昏迷之前，让大家都听从镜神的指挥。
　　“上任楼长的记忆碎片刚才出现了，你会触发神龛，完全是他提前计划好的，他从一开始就准备让你去继承那座神龛。”镜神停顿了一下，似乎是若有所指地说道：“他希望你能走他过去的那条老路。”
　　“傅生已经用亲身经历告诉了我，他走的那条路是一条死路，我肯定不会做和他一样的选择。”韩非十分聪明，瞬间就明白了镜神的意思。
　　“你好像已经猜到傅生会出现？”
　　“恩。”韩非轻轻点头：“我每次睁开双眼的时候，都会看到一片被血色凝固的世界，歌声一直抱着傅生的头颅在等待我，他希望我能过去找他。”
　　在韩非说话的时候，徐琴走到了他的旁边，手中还拿着一块染血的木板：“歌声拿走了音乐盒，那东西好像是傅生唯一留给他的礼物，不过作为回报，它将这块从神龛上拆卸下来的木板送给了你。”
　　“你们让歌声离开了？”韩非摇头苦笑：“现在正是那家伙最虚弱的时候，如果不是神龛被触发引发了后面这一系列的事情，我们估计已经聚集所有力量干掉歌声了。”
　　韩非回头看了一眼身后的小屋，傅生嘴上说对深层世界所有鬼怪不在乎，却偷偷地保护了歌声。
　　“他主动放弃神龛，让我以活人之躯继承，逼着我把所有精力都耗费在神龛上，不能外出找歌声的麻烦。既完成了自己的目标，又间接保护了歌声，这人真是个老狐狸。”
　　蝴蝶引爆神龛将歌声重创，这对韩非来说是千载难逢的好机会，以韩非的性格定然会死死咬住歌声，尽快解决掉对方，毕竟他从来不报隔夜仇。
　　接过徐琴送来的木板，在指尖触碰到的瞬间，韩非就收到了系统提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得G级唯一性道具——杀戮地图。”
　　“杀戮地图（G级）：这份地图曾经的主人是一位被杀意支配的疯子，他把自己大开杀戒的所有地方都标注了出来，如果你是他的朋友，记得一定要远离这些地方。”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得隐藏职业——侩子手转职道具，当你探索完杀戮地图上所有标记点后，你将激活隐藏职业侩子手。”
　　木板不大，但是上面密密麻麻标记了很多线路，这张杀戮地图和傅生在幸福小区一号楼留下的地图正好可以互补。
　　“有了这份地图，我继续向外探索也会变得稍微容易一些。”
　　将木板收回物品栏，韩非看向身边的人，他脸上的表情慢慢变得凝重：“还有人没有从商场里出来？”
　　“哭为了帮我们打开商场门，自己没有逃出来；红裙子则是主动进入了商场深处，她说那里有东西在吸引着她，好像藏着她蜕变为恨意的契机。”哈哈明明是在笑，但却比哭还难看。
　　“我们不能丢下他们不管。”韩非没有多想就直接说出了这句话，他坚定的态度和不容置疑的语气让所有人都心甘情愿聚集在了他的身边，也许这正是他和傅生最大的区别。
　　很多时候韩非不是在权衡利弊，他也会非常冲动的去做一些事情，但正是他的这些举动，让早已麻木的深层世界居民找到了一丝活着的感觉。
　　“百货商场很早以前是一个交易灵魂的地方，商场最下面藏着一个黑色的神龛，那位神龛中供奉着一位邪恶的神灵，他最大的爱好就是收集不同的灵魂。如果有人能提供给他稀有的灵魂，他会根据心情满足对方的一些要求。”镜神不再隐瞒，他知道韩非打定主意要去商场里救人，所以把自己知道的东西全部说了出来。
　　“根据心情？”
　　“是的，如果那位不可言说的存在心情不好，他不仅不会满足对方的愿望，还会将提供灵魂的人一起干掉。”镜神望着漆黑的夜空，他已经很久没有回忆过去了：“神龛的主人后来被傅生和他的孩子们联手杀掉，他收集的无数灵魂和神龛被遗弃在了商场地下。过了很久之后，那些灵魂和神龛渐渐融合在了一起，形成了一个特殊的场域。所有进入商场地下的人都会被神龛中遗留的力量影响，被那些残存的稀有灵魂拖拽进神龛主人的记忆世界当中。”
　　“神龛的力量对十指有影响吗？”韩非更关心的是这一点。
　　“十指虽然蜕变成了恨意，但他还没有完全掌控神龛。他在被你吓到之后，第一次反应是沉入地下，他应该是想要抓紧时间获得神龛的认可，成为那座无主神龛新的主人。”镜神对商场非常了解：“那座商场投射下来的阴影其实是无数灵魂聚集在一起，形成的灵压，如果他可以完全支配神龛的话，那股灵压就会出现在他自己的身上。”
　　“十指代表着十个鬼，其中还有一个恨意，正面交战我们不是他的对手，看来只能从那座神龛入手。”韩非站在镜子面前：“镜神，如果你去跟十指争夺那神龛的控制权，你有几成胜算？”
　　站在镜子里的镜神摇了摇头：“我根本无法离开这面镜子，更别说跟他们争夺神龛。”
　　“那你觉得我们当中谁最适合与十指争夺神龛的控制权？我们现在最大的优势就是你对商场比较了解，而十指不清楚这一点，我们可以派出一人去跟他们争夺神龛吸引他们的注意力，然后其他人趁机将哭和红裙子救出。”韩非说完自己的计划后，发现镜神一直在盯着自己：“怎么了？”
　　“获取神龛控制权并不是看谁的实力更强大，而是看谁更能获得那位邪恶神灵的认可，我们当中最有可能继承那座神龛的人应该就是你。”
　　“我？开玩笑吧？我这样的人怎么可能会获得邪神的认可？”韩非摆了下手。
　　“我没有觉得你以后会成为邪神，也没有把你和邪神类比，只是单纯觉得你比较有机会。”镜神很多余地又解释了一句。
　　“十指是恨意，我去跟他竞争神龛控制权......”坦白说，韩非对自己没有什么信心。
　　“不行，这太危险了。”徐琴和萤龙打断了韩非的话，他们不想让韩非独自去冒险。
　　“可这已经算是最好的办法了。”镜神没有去看徐琴和萤龙，他一直盯着韩非：“如果你愿意的话，我可以帮你，只要你成功被拖拽入神龛原主人的记忆世界，十指就伤害不到你，你只需要尽全力去获得那邪神的认可就行了。”
　　“不需要和十指正面对抗吗？”按照韩非的理解，神龛原主人的记忆世界应该就像是管理者任务那样，只不过神龛原主人是不可言说，他的记忆世界会更加庞大和诡异。
　　“十指也会在神龛主人的记忆里出现，不过他们在完全获得神龛认可之前无法使用自己的力量。”镜神话音一转：“整个计划最困难的一步就是悄无声息潜入商场，在不惊动任何人的前提下被神龛拖拽进记忆世界。对于别人来说这几乎无法做到，但你的灵魂被迷雾包裹，只要你不主动暴露，十指应该无法发现你。”
　　“所以我是最合适的人选？”拖得越久，哭和红裙子就越危险，韩非思考片刻后点了点头：“告诉我应该怎么去做？”
　　他答应镜神有两方面原因，一是出于对大家的信任，二是想要赶紧把邻居们救出。
　　“在那邪灵没有被杀死的时候，他会在每晚零点打开商店所有的门和厉鬼进行灵魂交易，我知道一条特殊的通道，可以直接进入地下，把你送到神龛附近。”镜神也是犹豫了很久才准备说出这个秘密：“那条通道是给最绝望的人准备的，只会在零点打开一分钟的时间，凡是进入通道的人都会被邪灵视为货物，那也是一条只能进不能出的通道。”
　　“懂了，明晚零点我就从那条通道进入，在我和十指争夺神龛控制权的时候，你们去商场里救出哭和红裙子。”韩非敲定了计划。
　　“我会和你一起进去的。”镜神说完这句话后，就转身朝着镜子深处走去，似乎是在为明天做准备。
　　“大家好好养伤，明晚零点我们就动手。”韩非试着露出了一个笑容：“不要都哭丧着脸，商场虽然危险，但这也是一个提升实力的好机会，那商场里囤积了无数的货物，里面一定会有你们需要的东西。”
　　鼓励完大家之后，韩非又看向了镜子，他总感觉镜神和那个神龛有一定的联系。
　　众人走出小巷，钻进了被迷雾笼罩的死楼区域。
　　韩非交代了邻居们一些事情后，他便找了个安全的房间准备退出游戏。
　　“明天要提前上线才行。”
　　按下退出键，迷雾被血液打湿，眼前的世界化为一片血红。
　　韩非的意识变得比之前更加强悍，他隐约听见有一个声音从自己背后传来。
　　“我......”
　　扭头向后，韩非终究还是没有看到那个血淋淋的怪人，他睁开双眼，自己已经回到了现实当中。
　　取下游戏头盔，韩非毫无困意，他眼前的世界也变得无比清晰。
　　“这种感觉好奇怪。”
　　爬出游戏仓，韩非站在窗口，他内心无比的平静，就仿佛高悬在夜空中的月亮，俯视着人间。
　　“灵魂到底是什么？意识就是人的灵魂吗？”
　　打开冰箱吃了些东西，韩非发现自己的饭量又变大了，在玩《完美人生》之前他甚至都怀疑自己是不是得了厌食症，再美味的食物他都提不起兴趣。
　　“我这算是从灵魂到肉体，都彻底得到了治愈，这游戏还真挺管用。”拿出自己手机，韩非看了一眼未读信息，其中有一条是白显发来的，这位大哥觉得拍过死者视频的手机不吉利，真的更换了手机和手机号码，然后他给韩非留言了自己的新号码。
　　除了白显之外，剩下所有信息都是黄赢发送来的。
　　现在的黄赢也已经变成了一个外向、主动、开朗的人，这都是治愈系游戏的功劳。
　　“黄哥，你有什么事情吗？”韩非拨通了黄赢的电话。
　　对方接通后直接挂断电话，接着又用那个加密号码打了过来：“韩非，你最近看新闻了吗？”
　　“你也上新闻了？”
　　“是和《完美人生》有关的，这游戏开服不到一个星期，已经有六名玩家猝死，虽然权威机构判断他们的死亡和《完美人生》不存在必然联系，但还是引起了一些负面的声音。”黄赢悄声说道。
　　“这跟我们有什么关系？应该烦恼的是深空科技和永生制药才对。”
　　“他们死得莫名其妙，我怀疑他们是无意间进入了深层世界。”黄赢给韩非发送了一份资料：“内测的时候有部分玩家一直在寻找黑盒和深层世界，这些人坚信深层世界的存在，后来永生制药和深空科技公布了已故董事长的遗嘱，在永生制药原始股份的刺激下，专业搜寻黑盒的玩家数量暴增！他们在内测玩家的牵头下，成立了一个规模庞大的组织，疯狂收集一切和黑盒、深层世界有关的资料，他们称呼自己为必然真理。”
　　“必然真理？”
　　“这是他们的自我嘲讽，必然真理的概念是根据物理定律必然性不允许想像中的反例出现。所有人都觉得深层世界和黑盒只是一个谎言，但他们偏要把这个‘谎言’证明给所有人看。”黄赢继续往下说道：“这些人是距离深层世界最接近的人，他们每天都在游戏里探索进入深层世界的方法，而现实中猝死的几位玩家里，有三位都属于这个组织。”
　　韩非也意识到了问题：“这个概率确实有点不对劲。”


第428章 午夜商场
　　“那三位必然真理的成员猝死，我怀疑就和深层世界有关，他们之中有人疑似听到了来自黑暗里的呼唤。”黄赢的声音低沉沙哑，能看得出来这段时间他都没有好好休息过。
　　“呼唤？”
　　“现在我感觉不仅仅是我们在寻找深层世界，深层世界里的某些东西也想要出来，它们用很隐晦的方式在呼喊着探索者，诱惑他们去打开潘多拉的魔盒。”黄赢使用三重加密，给韩非发送了一段视频。
　　“这是其中一位猝死者在游戏里录制的视频，他是一位高龄历史学家，本人患有狂躁症，离异后就一直独自生活。他本来玩这个游戏是为了治愈自己，但在玩的过程中意外发现了一些很有意思的东西，他开始研究NPC的历史，沉醉其中，连续玩了三十二个小时的游戏。”
　　一个身体本就不好的老人，长时间玩游戏，虽说游戏仓可以对身体进行一定的调理，但精神上的疲惫却很难彻底缓解。
　　“你仔细看视频的最后一部分，老人开始在游戏里自言自语，他在被系统强制踢下线的前一分钟，游戏人物就已经倒地不起，好像失去了灵魂一样。”
　　在黄赢的提示下，韩非反复观看了那段视频，老人最开始是在跟NPC的对话当中，发现有个NPC的亲人去世了，他们的殡葬风俗和现实里不同。
　　带着好奇，老人开始探索，想要弄清楚那特殊殡葬风俗的来历和成因，他在游戏里专门走访那些快要去世的NPC，录制视频把这当做课题来研究。
　　他渐渐发现有些NPC会提到一个引渡灵魂的神灵，那位神灵没有名字，人们只知道每当他出现的时候，濒死者耳边都会响起招魂的歌声。
　　老人用几天时间在城区里走访，想要收集更多的线索，推测对方神龛的位置。只可惜还未研究出什么结果，他就先一步离开了。
　　“老人接触过的所有NPC都在必然真理的重点观察范围之内，不过现在他们还没有发现什么异常。”
　　“你时刻留意那边的动向，另外这个视频有多少人知道？必然真理所有成员都看过这个视频吗？”韩非不想把这些事情闹大，那些被永生制药原始股份冲昏了头脑的人，他们做事根本不会去考虑后果。
　　“这视频属于核心机密，只有最核心的成员才知道。”黄赢说完这句话后，发送给了韩非一串很长的密码：“在必然真理这个庞大的组织当中，还有一个只有极少数核心成员才能加入的隐藏地图探索小组，我以地下黑商的隐藏身份勉强成为了小组成员之一。这个小组当中的成员大部分都是真正的精英，他们从事不同的职业，随便一个都是现实生活中的主角，每个人的经历都可以说是传奇，他们就是必然真理的大脑。”
　　“地下黑商？你现在有多少个身份？”韩非随口问了一句。
　　“七个，榜首玩家黄赢、通缉犯血医、大慈善家幸福先生、地下黑商面具人、市长养子的挚友、最神秘的黑盒猎人、都市传说梦魇。”黄赢把自己的老底都透露给了韩非。
　　“短短几天，你就能把局面打开，黄哥你果然不是一般人。”经历了蝴蝶的折磨和深层的历练后，黄赢早已和之前不同。
　　“我能有现在完全依靠你给我送来的东西，五十级之前我都可以领先所有玩家，但等到五十级以后可就不好说了。每个人的人生都是一场奇遇，现在已经有很多玩家展露出了超凡的天赋，想要压服他们会越来越困难。”黄赢很是谦虚。
　　“《完美人生》升级越到后面越困难，你还有足够的时间去建立优势。”
　　“我会努力去做的，对了，刚才我发给你的密码，就是必然真理核心探索小组的登陆密码，使用那段密码可以进入他们的内部网站。探索小组核心成员之间信息共享，他们之中有些人说不定会找到深层世界的其他入口。”黄赢最后十分郑重地说道：“永远不能低估人类，也永远不要高估人性，他们什么事情都有可能做得出来。”
　　挂断了电话，韩非看着窗外，脑中一刻不停地在思考着：“深层世界被无边无际的黑夜笼罩，那些最恐怖的鬼每天都在计划着什么？他们会不会也想要离开深层世界？”
　　“傅生的实力无比强大，他三个孩子里最弱的那个都是不可言说，可就算这样他依旧失败了。他没有打开黑盒最里面的那一层，也没有看到黑夜的尽头。”
　　“强如傅生尚且如此，我真的有能力去改变吗？”
　　摸着自己的后脑，那里明明没有任何伤口，但是韩非在触碰到的时候，依旧会感到钻心的疼痛。
　　“想再多也没有用，因为黑盒就在我脑海里，这是一个无法改变的事实，我能做的就是努力向前，带着所有人奔赴唯一的希望。”
　　太阳缓缓升起，韩非沐浴在阳光之下，他身上的寒意被驱散，灵魂似乎也感受到了一丝温暖。
　　喝了一杯热茶，韩非推掉了白天的宣传活动，在自己屋子里开始搜寻和商场有关的案件。
　　他从傅生的种种行为中感受到了一种紧迫感，也许傅生最担心的事情已经开始发生。
　　新沪发展这么多年，大大小小的商场非常多，但真正出过人命案子的却几乎没有，韩非的搜查也陷入僵局。
　　到了中午，黄赢又给韩非拨打了一个电话，大意就是必然真理已经开始全面出动寻找通往深层世界的通道，深空科技的内部人员也介入其中。
　　深层世界的存在一开始只是一个假设，可现在却有越来越多的人愿意去相信，或许相信有这样一个世界的存在，也是对枯燥无味现实的一种逃避。
　　韩非无法阻止别人，他能做的就是努力活下去，如果在深层世界里遇到了其他玩家，能救尽量出手相救。
　　夜幕降临，韩非来到楼下的小店里饱餐了一顿。
　　他的饭量越来越大，每次看见他，店老板都笑眯眯的，觉得财神到了。
　　只不过服务员却有些害怕韩非，因为她感觉韩非每次来，都跟吃人生中的最后一顿饭一样，隐隐有些悲壮。
　　她上完菜从不敢多做停留，生怕韩非吃饱喝足后，戴上黑色头套，拿出凶器就直奔银行。
　　韩非并不知道服务员的真实想法，每次付完钱后还会很礼貌地朝对方笑一笑，大多数时候服务员都会有些“害羞”地远远避开。
　　回到自己家中，韩非这次没有等到午夜零点，他提前两个小时登陆了游戏。
　　眼前依旧是不变的血色，随着他的意识和灵魂变得强大，他越来越清晰地听到了从自己背后传来的声音。
　　贴在他后背上的人，似乎想要告诉他一些事情。
　　睁开双眼，血色被迷雾取代，韩非推开房门，萤龙和应月就守在外面。
　　“镜神呢？”
　　“他还在镜子里，一直没有现身。”萤龙将蒙在镜子上的黑布取下，镜子里面里面空空荡荡，映照不出任何人的身影。
　　业主们通过死亡群聊得知韩非回来，纷纷聚集到房间周围，大家今晚准备一起外出。
　　他们之中有些人是为了报答哭和红裙子的救命之恩，还有的是眼馋商场里囤积的大量“货物”，如果能够把那些“货物”全部吸收吞食，所有业主的实力都能有一个质的提升。
　　距离零点还剩下一个小时的时候，镜神所在的镜子出现了异变，密密麻麻的血丝在镜子里浮现，镜神悄无声息地出现在了众人的视线当中。
　　他还穿着和以前一样的衣服，但给人的感觉却跟之前完全不同，仔细看的话才会发现，镜神的胸膛被挖空，他就像是回魂夜那天的蝴蝶一样，把自己的心放在了其他的地方。
　　“韩非，在进入商场地下之前，我要再最后问你一次——你确定要和十指争夺神龛的控制权吗？如果你在争夺的过程中出现了意外，那你的下场会比死亡还要凄惨一百倍，你的一切都将成为货物，灵魂被分割成无数份，你甚至有可能会看着自己被一点点吃掉，你真的做好准备了吗？”镜神语气沉重。
　　“我已经想好了。”韩非点了点头。
　　“既然你确定要这么做，那我会竭尽全力去帮你。”镜神指着镜面：“你过来，站在镜子前面，把你的额头和心口贴着镜面。”
　　韩非依言照做，他的身体贴着冰凉的镜面，脑海里响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你的被动能力镜神的祝福已经升为F级！你可以有效规避镜子类型诅咒，你不会被镜子欺骗，你在照镜子时有极小概率会看见镜神。”
　　韩非还没有仔细去看自己的被动能力，镜神就又开口了：“你一定要记住我接下来说的话，不管你在那位不可言说的记忆世界里遇到了什么，都不要放弃活下去的希望，更不要忘记自己的名字。假如你感觉自己快要迷失的时候，就去寻找镜子，镜子里会有你想要的答案。”
　　“多谢镜神。”
　　“我能帮你的只有这些了。”
　　死楼区域的所有厉鬼再次外出，他们走出迷雾，穿行在错综复杂的小巷当中，直到靠近商场时才停下脚步。
　　“你们过去的话会瞬间被商场里的鬼怪发现，接下来就只能交给韩非了。”镜神的计划到了最关键的一步，利用韩非被迷雾遮掩住的灵魂，背着他一起进入商场地下：“你们记住，只有在商场地面开始流血、商场里的灵魂大量逃逸的时候，你们才可以动手。”
　　千叮咛万嘱咐，镜神已经很久没有这样了，其实他现在比任何人都要紧张。
　　让其他邻居远远躲避，韩非独自背着那面镜子走出了小巷。
　　“在零点钟声响起的时候，商场一直关闭的后门会被打开，我们只有一分钟的时间。你进入其中不要犹豫，直接顺着员工通道往地下走，神龛就在商场最下面一层。”
　　“好的，地形我已经背在了脑海里，不会走错一步的。”
　　午夜零点快要到来，韩非默数着自己的心跳，他在距离零点还有三十秒的时候，背着镜子走出阴影，用最快的速度靠近商场后门。
　　因为魂雾的存在，就连恨意都无法提前感知到韩非。
　　他和镜神就是利用了这一点，想要偷偷潜入商场地下。
　　精确计算着每一步消耗的时间，韩非在来到商场后门的时候，正好看到那扇门上的锈迹开始脱落，浓浓的血腥味仿佛穿越了岁月从门上散发出来。
　　抬起手臂，韩非在午夜零点整的时候抓住了那扇门，一个陌生的声音在他的脑海中响起。
　　“你是我见过最罕见的灵魂，你的心房和脑海里藏着几个不同的自己，你有资格进入这扇门。”
　　韩非根本没有去开门，他感觉自己是被一股力量直接吸入了门内。
　　等他再回过神来时，已经出现在商场当中了。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现G级隐藏地图——午夜商场！”
　　“注意！杀戮地图已被点亮！该建筑存在极大危险！”
　　韩非现在根本顾不上去听系统的提示，他推开左手边员工通道的门，顺着楼梯朝下面跑去。
　　就在他离开没多久，一片巨大的阴影就出现在商场后门，一条刻满人脸的手臂从阴影里伸出，试着扭动了一下商场后门，发现无法打开后才放下心来。
　　不过那阴影并未离去，它在后门处停留了一会，接着也进入了员工通道。
　　“韩非，你最好再快一些，后面有东西过来了。”镜神小声提醒，韩非再次加速。
　　商场下面有好几个库房，地形十分复杂，韩非只要跑错一步，他再退回来的话就会被身后的阴影抓住。
　　这是一场没有退路的游戏，也是一场绝对不能输的游戏。
　　韩非高度集中注意力，他在镜神的指引下穿过一个个房间，那些库房里堆放的东西千奇百怪，聚集了人世间所有的残忍，在某一瞬间韩非甚至都觉得自己是跑过了十八层地狱。
　　一路向下，他们最终在所有“货物”的尽头看到了一座黑色的神龛，那神龛被大火烧灼过，表面乌黑，似乎一碰就碎。
　　“快！”
　　听到镜神焦急的催促声，韩非没有犹豫打开了神龛上的门，几乎是在同一时间，他听见背后传来一声炸响。
　　镜神藏身的镜子不知何时已经布满了裂痕，韩非打开神龛的时候，也就是镜面破碎的时候。
　　“我的灵魂可以换取一次你进入神龛的机会，这就是灵魂交易的代价！不过只要你活着，我就不会魂飞魄散！”
　　神龛上的黑布掉落在地，韩非和所有的镜子碎片都不见了踪影，好像是进入了神龛当中。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级神龛继承任务——午夜商场！”
　　“午夜商场（神龛继承任务只有拥有神龛的玩家才可以领取）：完成上任神龛主人的遗愿，弥补他记忆中的遗憾，获得他的认可。”
　　“注意！因玩家等级和任务等级相差过大，追加额外提示！”
　　“神龛继承任务和管理者任务并不完全相同，玩家每次死亡都有极大概率被神龛主人的记忆同化！请务必小心！”


第429章 存活三十天
　　镜子碎裂声响起的时候，韩非脑中一片空白，他隐约记得自己触碰到了神龛。
　　意识和灵魂好像被某种力量吸引，大脑传来一阵刺痛。
　　等视线重新恢复正常的时候，韩非发现自己躺在一张散发着淡淡霉臭味的单人床上。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功开启E级神龛继承任务，在完成神龛主人的遗愿之前，你将无法离开游戏！”
　　“注意！记忆世界时间流速和深层世界不同，你存在于神龛主人的记忆当中。”
　　“请务必小心，在记忆世界中死亡后，你有极大的概率被神龛主人的记忆同化，成为其记忆的一部分，届时你将永远无法离开。”
　　“神龛继承任务存在极大危险性，请时刻保持清醒和理智。”
　　“在记忆世界当中会随机触发各种神龛任务，完成这些任务会获得丰厚奖励，并且有助于你完成最终的神龛继承任务。”
　　捂着传来剧痛的脑袋，韩非从床上坐起，他扫了一眼属性面板，此时他正处于特殊状态，无法下线。
　　“又是这种最绝望的情况。”退出键是韩非的底牌，在无法退出游戏的时候，他会变得比平常更加谨慎。
　　“系统的提示一向言简意赅，这次会提醒这么多，说明继承神龛任务确实非常的危险。”
　　用最快的速度打量四周，韩非先了解了一下自己的处境。
　　这里是一个三十多平米的出租屋，卫生间、厨房挤在一起，没有卧室，床就摆在客厅，非常的简陋。
　　墙皮鼓起，泡水严重，天花板上长着灰绿色的霉菌，地板开裂，偶尔还能看到小虫子从地板缝隙中爬过。
　　“我不是应该在商场吗？怎么会出现在这个出租屋里？”韩非起身翻找有用的东西，桌上摆着一些烂菜叶子，厨房角落扔着一小袋米，打开不制冷的冰箱，里面放着一些书和学习资料，屋主人看来是把坏掉的冰箱当成书柜来用了。
　　“这房间原本的主人似乎刚毕业没多久，他好像正在备考什么东西。”
　　所有书籍和资料上都认认真真做了各种笔记，屋主人非常的踏实、勤劳。
　　“咦？”
　　在翻看屋主人留下的笔记时，韩非发现了一张合照和一份病例单。
　　合照是在病房里拍摄的，一个腼腆的男孩正端着一碗饭坐在病床旁边，病床上则躺着一位中年女人。
　　那女人看向孩子的目光中满是歉意，她鼻子下面贴着氧气管，皮肤苍白，明明很痛苦，但是却竭力不让自己表现出来。
　　合照是很早以前拍的，病例单却是最近一段时间的。
　　根据那张病例单上显示的结果，屋主人的母亲病情已经严重恶化，手术需要一大笔钱。
　　本来慈善机构资助了一部分，可惜那笔钱被屋主人的父亲带走了，社区知道这个情况后再次发动捐款，但这次愿意帮助他们的人就比较少了。
　　屋主人的母亲每天在医院都要花费大量的钱，手术也不能再往后拖，屋主人苦苦哀求，院方终于同意先给女人做手术，不过剩余的手术钱，屋主人要在一个月内偿还。
　　“编号0000玩家请注意！你已在神龛主人的记忆世界中触发随机任务——心愿一手术费。”
　　“心愿一手术费：玩家需要在三十天的时间内，获得五万元，方法不限，手段不限，完成任务后将获得丰厚报酬。”
　　“注意！你在记忆世界中做出的所有选择都会影响到最终结果。”
　　“三十天挣五万块？”如果是在现实里韩非可能会去演戏，但这是在神龛主人的记忆世界当中，他暂时没有太多可操作的空间。
　　笔记本的最后一页标注了一个日期，十二月三十一日，韩非要在这一天到来之前，挣到五万块。
　　仔细查看，韩非又发现了一个有意思的地方，笔记本正好留下了三十一张空白页，每一页上都提前标注好了一个日期，对应着十二月的天数。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现特殊物品——笔记本。”
　　“笔记本：写日记是一个好的习惯，你可以用它来记录下......你人生的最后一个月。”
　　看介绍就是一件很不吉利的物品，但韩非还是很郑重地将其放好，也许神龛主人曾经就有写日记的习惯。
　　“我现在经历的应该都是神龛主人经历过的事情，他一直活在这种很压抑的环境当中，确实很容易出问题。”
　　关上冰箱门，韩非的肚子咕噜噜地叫了起来，他在神龛主人的记忆世界里竟然可以清晰感受到饥饿和干渴。
　　“连饥饿感都还原了出来？”
　　这个记忆世界和韩非之前经历过的记忆世界不同，非常的真实，如果在这里呆得久了，很容易迷失。
　　“我在做益民私立学院的管理者任务时，金生只还原了身体上的疼痛和绝望，在那里根本不会感到饥饿，看来顶级怨念的记忆世界和不可言说的记忆世界相差非常大。”
　　神龛原主人已经死了很久，但他的记忆和执念过了这么多年却依旧没有消散，这才是最可怕的一点。
　　“在这个世界里还要不断进食，但家里的米不多了。”韩非拿着桌上的烂菜叶子进入厨房，将角落的那一袋米倒出了一部分。
　　打开水龙头，略有些浑浊的水哗啦啦的流了出来，其中还有一点淡淡的臭味。
　　此时韩非也顾不上太多，他清洗完菜叶子之后，简单地煮了一碗粥。
　　暖粥下肚，那股饥饿感逐渐消失，韩非感觉自己的情绪也没有那么低落消沉了。
　　“人是铁，饭是钢，哪怕是在遍布杀机的深层世界里，也要好好吃饭。”
　　正在洗碗的韩非，忽然听见床底下传来手机铃音，他赶忙擦手过去查看。
　　掀开床板，韩非在床底下看见了一个老式的手机：“这是屋主人的手机？”
　　他试着接通电话，在按下接听键的瞬间就听见了话筒里的咆哮声：“你怎么还不过来？！上班第一天就要迟到吗！你可是拍着胸脯跟领导保证，你人品和能力都没问题的！”
　　“上班？”
　　“你是睡迷糊了吗！昨天你哭着喊着求我给你在商场里找一份工作，说你急需用钱，想要在晚上打一份零工，我看你可怜才给你这个机会！”
　　“我知道了，抱歉啊，我马上就过去！”
　　韩非挂断了电话，大概明白了一些事情：“屋主人就是这样开始在商场里工作的，他就是这样和那家商场产生了联系，不过那家商场里到底有什么问题？怎么会把一个普通人硬生生逼成了不可言说？”
　　对着卫生间的镜子简单整理了一下头发，韩非在盯着镜子看的时候，总感觉镜子里的他也在看着自己。
　　很奇怪的感觉，就好像当他移开视线的时候，镜子里的他仍旧在看着他一样。
　　拿起手机，在桌上找到钥匙，韩非打开了客厅的门。
　　“编号0000玩家请注意！是否外出？”
　　“连外出都有系统的提示？”韩非有些惊讶了，以前做任务的时候，系统“话”很少的。
　　“确定外出。”韩非选择了是，在他走出家门的时候，脑海里再次响起了系统提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已在神龛主人的记忆世界中触发随机任务——心愿二活下去。”
　　“心愿二活下去：存活三十天，只有活着，你才能改变一切。”
　　“编号0000玩家请注意！你当前饥饿度为三十，饥饿度超过七十，你的心情将开始低落；饥饿度超过九十将影响你的身体素质；饥饿度达到一百后将会引发疾病，增加你死亡的概率。”
　　“你当前身体状况为良好，身体状况分为完美、良好、一般、虚弱、糟糕、奄奄一息六个等级，身体状况将影响你各项身体素质。”
　　“你当前精神状态为稍许低落，心情数值为五十。心情数值低于五十后，你的身体素质会缓慢下降；低于四十后，你将会感到心理上的不适；低于三十后，你会开始胡思乱想；低于二十后，你将会看到一些奇怪的东西，患病几率增大；心情数值长时间低于十的话，你死亡概率将大幅增加，你可能会不受控制地选择自杀。”
　　看完了系统所有提示，韩非倒是注意到了一点：“自己存活下去只是心愿二，屋主人的心愿一是帮母亲挣够手术费，单从这方面来说，屋主人心性不坏。”
　　越是单纯不坏的人，他们走向深渊的过程越会让人觉得惋惜。
　　韩非接受任务之后，走出家门。
　　不可言说的记忆世界简直就和现实一样，一切都被完美还原。
　　走在漆黑的楼道里，头上的声控灯有些迟钝，韩非拍了好几下手，才会亮起。
　　这是一栋快要被拆迁的老楼，一共只有四层，租客们大多集中在一层和二层，三层以上房东不让随便上去，楼道里贴了很多警告的牌子。
　　“还挺有生活气息？”
　　现在已经是晚上，楼道里却并不安静，依稀能听见争吵声，孩子的哭声，电视机发出的广告声，还有造人的声音。
　　韩非住在二楼最里面，他没有急着去上班，而是记住了所有发出声音的房间，大概推算着住在里面那些租客的性格、年龄。
　　顺利走出老楼，韩非没有遇到想象中的危险，但他却不敢掉以轻心。
　　回头看去，老楼里有好几户人家都亮着灯。
　　目光缓缓移动，韩非装做什么都没有发现的样子，沿着小路离开。
　　他在转身的时候，眼神已经发生了变化。
　　刚走出楼道回头看的时候，他发现三楼没有开灯的一个房间里，有一个人一直在盯着他。
　　“先去上班。”
　　韩非并不知道商场在哪里，幸好墙壁和电线杆上张贴着商场的促销广告，上面标注了商场的位置。
　　老楼所在的地方是拆迁区，晚上几乎没什么人，要去商场首先要穿过两条巷子，还要经过一个废弃的小公园。
　　白天这些地方应该没有多吓人，但在晚上一个人过去，确实有些阴森。
　　进入第一条巷子，韩非远远就看见巷子口蜷缩着一个人，他嘿嘿地傻笑着，穿着很破的衣服，脸上、身上满是泥污，背后靠着一个木箱，箱子里有一条瘸了腿的狗。
　　“流浪汉？”深夜在小巷里看见一个精神不太正常的流浪汉，正常人都会绕着走。
　　韩非进入小巷，那个穿着脏衣服的流浪汉一下就站了起来，他冲着韩非不断地傻笑着，双手捧起，伸到了韩非面前。
　　“我现在也没钱，等我有钱了再帮你。”韩非委婉地拒绝了，他往前走，那个流浪汉就跟着他，踩着他的影子追在后面，直到离开第一条小巷。
　　“要加快速度了。”韩非跑进了第二条巷子，这条巷子两边都是低矮的平房，屋子里似乎长期没有住人，感觉很冷清。
　　穿过第二条小巷，韩非没有进入公园，而是选择绕远路。
　　他刚才看见公园的秋千在自己摇晃，隐约还听到了小孩的嬉笑声。
　　废弃公园尽头是一座水泥桥，站在桥上，韩非已经可以看见商场了。
　　他本不准备再停留，可当他快要走过水泥桥时突然听见了什么东西落水的声音，好像是有人从桥上跳了下去。
　　韩非扶着围栏看向水面，因为旁边的路灯已经坏掉，所以水面上黑漆漆一片，也看不出什么。
　　“感觉就跟回到了现实一样，可是又感觉处处都很诡异。”
　　走下石桥，韩非距离商场只剩下几十米的距离，他一路小跑，终于来到了商场下面。
　　这里的路灯还在正常工作，只是不知道是电压不稳还是其他的什么原因，灯光偶尔会突然闪动一下。
　　“总算是平安到达了。”
　　韩非仰头看去，占地面积极大的商场被黑夜笼罩，只是靠近就会产生一种莫名的压抑感。
　　它好像已经修建了很多年，外墙缺少维护，那个巨大的灯光招牌也出了问题。
　　原本是百货商场，但百字头上那一横却灭掉了，变成了——白货商场。


第430章 入职第一晚
　　被黑夜笼罩的商场好像一头沉睡的巨兽，那挂着招牌的入口就仿佛巨兽的血盆大口。
　　明知道进入就会被吞没，但韩非还是硬着头皮走了进去，他没有其它的选择。
　　百货商场共有ABC三个出入口和一个专门供员工进出的运货通道，每到天黑之后，AB两个出入口就会关闭，整个商场只有C口和员工通道可以进出。
　　此时韩非来的就是C口，这个出入口也是四周唯一一个亮着灯的地方。
　　“你好，我叫韩非，是新来的......”韩非一进门就听见了争吵的声音，两个穿着保安制服的人站在墙边，一个挂着商场工作人员牌子的中年男人正在大声训斥他们。
　　“花钱请你们来，是让你们站岗放哨的，不是让你们跑这里来玩手机的！我们商家的商品又丢了你们知不知道？还有心思玩？再被我抓着一次，你们就给我收拾东西滚！”
　　中年男人劈头盖脸地臭骂着，丝毫不讲情面。
　　“我们巡查过了，三楼当时根本就没有人......”
　　“吊儿郎当的没个正形！我看你们巡查也是敷衍了事！”
　　“你说归说，别乱指人。”其中一个保安声音也开始变大。
　　“指你怎么了？身为保安，监控坏了这么长时间都不知道，这就是你对工作的态度？”中年男人看样子五十多岁，脾气火爆，说话唾沫乱飞，嗓门还大。
　　“监控一直没问题，那天正好出现了故障，我们能有什么办法？”
　　“真巧啊！正好赶上东西丢的时候出故障！”中年男人挺着满是肥肉的大肚子：“你们这些保安说的话我现在一句都不信，还是那句话，能干就干，不能干就滚！真把自己当什么东西了？”
　　“你......”其中一位保安抬手想要去抓中年男人的衣服，但被另外一位保安拦下。
　　“动手？来啊！你头顶上就是监控！我看看这次监控会不会又‘正好’出故障？”中年男人根本不害怕，那张胖脸上的肥肉不断抖动着。
　　眼看就要打起来的时候，那位拦架的保安看到了韩非，他拽着另外一位保安的胳膊，两人也没搭理中年男人，直接拿着手电筒进入了商场里。
　　中年男人好像没有骂过瘾，他又吼了几句，才转身看向韩非。
　　“你整整迟到了一个小时，今天可是你上班的第一天。”斜眼扫了一眼韩非，他似乎是闻到了韩非衣服上淡淡的霉味，眉头立刻皱起：“我愿意给你这个工作的机会，是看你可怜，要给你妈治病，但你要一直是这样的工作态度，别怪我不讲情面。”
　　韩非虽然不是出租屋原主人，但当对方三番五次提到给母亲治病，看他可怜等等话语时，内心依旧不是太舒服。
　　这是一份平等的工作，不是别人给的施舍。
　　心情虽然不是太好，但韩非脸上依旧露出了中年男人想要看到的表情，歉意、自责、对失去工作的恐惧、对中年男人的敬畏。
　　不用说话，韩非已经给出了那个中年男人想要的答案。
　　只有弱者才会尝试靠着欺凌更弱者，获得成就感和满足。
　　中年男人语气严厉，又狠狠批评了韩非几句，韩非也表现得像一个没什么社会经历的孩子，不管中年男人说什么都觉得有道理。
　　那男人很满意韩非的表现，他并没有发现在自己转身的时候，韩非的眼神已经完全发生了变化。
　　如果这不是在神龛主人的记忆世界里，韩非定要让中年男人看看什么叫做职场杀手。
　　“来这边。”中年男人领着韩非进入安全通道，走楼梯来到二楼拐角：“这里是你们更换衣服和交班的地方，带你的老员工马上过来，你好好跟人家学，尽快上手。”
　　中年男人说完后打了个电话，然后就离开了。
　　韩非在员工休息室内等了五六分钟，楼道里响起急促的脚步声，一个看着三十岁左右的女人走了进来。
　　“朱威没为难你吧？”女人看到有些傻傻的韩非，似乎已经知道发生过什么事情了：“那家伙脾气很差，他不管说什么，你都不要往心里去。”
　　“没事的。”韩非发现女人穿的并不是保安制服，而是商场工作人员的制服，他有些疑惑，一开始他还以为自己要做的是商场保安；“我应该怎么称呼你？”
　　“我叫黄鹂，你见过黄鹂鸟吧，叫声特别好听，我以前家里就养过。”女人比较健谈，她是韩非进入神龛主人记忆世界后，遇到的第一个还算不错的人。
　　“以后你叫我黄姐就行。”她打开衣柜，递给了韩非一套衣服、一把钥匙和一张员工牌：“百货商场一楼是化妆品和奢侈品，二楼到四楼主要都是服装，五楼卖各种家电和玩具，还有一家电影院，六楼全都是美食饭店。超市在负一层，那里还有一个咖啡馆和小书店，这些你大概记一下，晚上的时候不要乱跑，尤其是不要轻易去三楼。”
　　“三楼？”
　　“那一层是卖女装的，最近老是丢衣服，还有一些新衣服上被涂抹了各种东西，领导怀疑是有小偷在白天躲到了三楼某个地方，他们晚上才出来偷东西、搞破坏。”黄鹂让韩非换上工作制服：“这些跟我们也没关系，我们只需要干好自己的事情就行。”
　　“黄姐，我们的工作到底是什么？”韩非是真不知道。
　　“朱威没给你说？我天！这个人什么都没告诉你啊？”黄鹂停下了脚步，她重新看着韩非：“那你可要好好想想，到底要不要干下去了。”
　　“商场里还能有什么比较危险的职业吗？”
　　“也不能算是危险，就是比较麻烦，而且你一直是夜班......”黄鹂有些不好意思地说道：“百货商场老板以前是靠着做二手用品起家的，所以他修建这商场之后专门保留了一个二十四小时营业的旧货超市，在靠近C口的地方，我们就负责收银、整理货物、入库和统计。那里还有好几个旧物捐赠箱，我们会把附近居民不穿的旧衣服、旧文具收集起来，捐给山区的孩子们。”
　　“听你这语气，感觉商场老板人还不错。”
　　“他经常做慈善的，要不说好人有好报，神灵都在庇护着人家，让人家挣了大钱。”黄鹂笑了笑：“日行一善，就算好事不会立刻发生，至少自己一天的心情也会变得不错。”
　　黄鹂领着韩非来到C口最不起眼的角落，这里可以是说一层位置最差的店面。
　　用钥匙打开了门，黄鹂将营业中的牌子也挂了出来。
　　“今天是我们两个一起，等教会你之后，夜班就是你一个人了。”
　　黄鹂指着超市各个区域，告诉了韩非所有物品的位置，然后又教会韩非使用收银机。
　　靠着过目不忘的恐怖记忆能力，韩非几乎是在半个小时内就学会了一切。
　　“你学得好快啊！你以前是不是做过类似的工作？”黄鹂想起了自己刚来这里时的场景，笨手笨脚，什么都不懂。
　　“我在便利店打过零工。”
　　“那你店长肯定对你特别满意吧？你辞职以后，他是不是很后悔？”
　　“嘿嘿，他确实有点后悔。”
　　穿过各种旧货，黄鹂和韩非来到了商店最里面，在一面挂满了二手钟表的墙壁下方，韩非发现有一件货物被黑布包裹。
　　“那是什么？”
　　“我也不是太懂，看入库清单，好像是叫做神笼？还是神盒？”黄鹂将黑布掀开，韩非的眼睛瞬间睁大。
　　在超市挂满了钟表的墙壁下面，放着一座黑色的神龛，神龛的小门被人用木板钉死。
　　“这东西也是我们的货物？！会有人跑来买它吗？”
　　“有的，我之前遇到过。”黄鹂回想了一下：“但是很奇怪，所有对它感兴趣的客人都是晚上来的，你值夜班的时候说不定也会遇到。”


第431章 玩具
　　嘀嗒、嘀嗒......
　　墙壁上所有的钟表都在走动，时针指着相同的时间，韩非安静地站在钟表墙前面，直勾勾地盯着那被钉死了门的神龛。
　　“不要好奇，这里有很多东西是别人放在我们这里寄卖的，你如果弄坏了可是要赔偿的。”黄鹂从柜台下面取出了一双手套和一个围裙：“我们这里之所以要二十四小时营业，还有一个比较重要的原因是，有些客人会过来寄卖物品，或者赎回他们之前放在我们店里的东西。以前有个男的把他儿子的所有玩具都拿过来，想要卖掉，当天晚上他儿子就偷偷跑了过来，一把鼻涕一把泪地哀求我们一定要把玩具给他留着，他肯定会回来赎走那些玩具。”
　　“那孩子最后赎回玩具了吗？”韩非一直盯着神龛，有些敷衍地随口问道。
　　黄鹂指了一下杂物区：“他的玩具还堆在纸箱里，那小孩已经差不多一个星期没有出现了。”
　　“那我们还要给他保留吗？”
　　“留着呗，那些玩具对我们来说不值几个钱，但对那孩子来说却代表着童年和陪伴，有特殊的意义。”黄鹂解开了头上的发带，整理了一下头发：“二手物品的价值其实很难衡量，我们更多时候不是为了卖出某个东西，而是暂时帮他们保管这些东西。”
　　黄鹂带着韩非走到电脑前面，她给韩非对了一下账，提问了韩非很多工作上要注意的事情，结果韩非对答如流，没有任何失误。
　　“看来你比我想象的还要厉害，是个很值得依靠的同事。”正常来说，至少要三天才能独自上手的工作，韩非仅仅只用了一个小时就全部熟练掌握，他背下了所有物品的价格和位置，记住了店内的全部规则。
　　“我已经没什么可以教你的了，感觉我其实已经可以提前下班了。”黄鹂打了个哈欠，她嘴上夸着韩非，但心里多少还有点不放心，这里的夜班似乎没有那么容易，还有一些不能说的规则。
　　“你掌握得很快，等会就由你来看店，我在旁边辅助你。”黄鹂倒了两杯水放在桌上，她领着韩非又去了商店二楼和地下的小仓库。
　　这旧货超市虽然是在商场里面，但却有独立的售货窗口和一条可以直接通往地下库房的专属通道。
　　“平时我们也很少会来地下仓库，这里面的东西基本上都是彻底被主人遗弃的，我们本着负责的态度所以才没有扔掉......”黄鹂正在讲解说明，头顶商店门口忽然传来了叮咚叮咚的声音，好像是有客人到了。
　　“来人了，你去接待，我在旁边看着你，不要紧张，把自己最好的一面展现给顾客！”
　　黄鹂和韩非从地下仓库走出，他们看见商店门口站着一位严重驼背的老太太，这老太太好像是店里的常客，她弯着腰，自顾自地在店内转悠，好像是在找什么东西。
　　“阿婆，您需要买什么？”韩非很有礼貌地凑了过去，老人却低着头，一句话也不回。
　　她从店门口，一直走到了店铺最深处，然后望着那面挂满了钟表的墙壁，抬手指了指。
　　“有没有可以倒着走的钟？”
　　“倒着走？这些钟表虽然都是旧货，但全都是正常的......”
　　“正常吗？”老人抬头看了韩非一眼，她的眼睛深陷在皱纹当中，满脸都是岁月留下的痕迹。
　　银白色的头发垂落在眼前，老人没有再继续选商品，她颤颤巍巍地走到了店门口，将一个大布袋放在了门口，然后就走了。
　　“阿婆，你的东西！”韩非正要过去，却被黄鹂拦住。
　　“那布袋里应该都是给小孩做的衣服，这些东西是老太太准备捐出去的。”黄鹂似乎跟老太太很熟：“老人姓刘，是附近的居民，独自居住，她经常会带一些东西过来，让我们帮忙放进捐赠箱。她已经坚持做了好几年的善事了，不过随着年龄越来越大，她脑子已经有点不太清醒了，常常会认错人，还会胡言乱语。”
　　“姓刘，是附近居民......”
　　“老太太是个好人，她下次过来，你能帮就帮她一把。”黄鹂让韩非提着包裹，准备一起去商场背面的捐赠箱，可韩非刚拿起包裹就停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“这包裹里面有一股臭味，你确定是老人自己做的衣服吗？”韩非拿起包裹的瞬间，就感觉不对。
　　“确定啊！老太太已经送了好几年了。”
　　“不对。”不等黄鹂劝阻，韩非已经拆开了封好的布袋。
　　袋子最上面是一件给小孩准备的毛衣，手工编织，很是可爱，但在毛衣下面却塞满了沾满鸡屎的羽毛和一些老鼠的皮。
　　切口歪歪斜斜，剥皮的手法很不专业，血液也浸透到了毛皮表面。
　　这些血淋淋、臭烘烘的东西吓了黄鹂一跳，她捂住口鼻，表情惊讶又害怕：“怎么会？老太太送了好几年的旧衣服，这还是第一次......”
　　“会不会是有人给老人的包裹动了手脚？”韩非对老太太了解不深，也不敢轻易下结论。
　　“不知道。”黄鹂毕竟是一个女生，根本不敢靠近那些血淋淋的毛皮：“我们把东西扔到垃圾桶里，布袋子拿回去，明天等老人来取包的时候问问她。”
　　“也只能这样了。”
　　捐赠箱和垃箱都在商场大楼背面，垃圾箱的位置要更偏僻一些。
　　提着一大堆发臭的东西，两人步入商场后面的阴影当中，外面的路灯忽明忽暗，远处的小巷和街道看着非常的恐怖。
　　“垃圾箱这么远吗？”
　　“当然了，不能影响商场外面的环境。”
　　掀开垃圾箱的盖子，韩非开始倾倒那些脏东西，沾着鸡屎的羽毛和老鼠皮掉落在残缺的塑料人体模特上，好像给塑料模特裹上了皮肤一样。
　　“老太太编织的那件红毛衣留下来吧，明天一起给她还回去。”黄鹂准备关上垃圾箱盖子，在盖子合上的瞬间，韩非好像看到破碎的人体模特脑袋轻轻转动了一下。
　　提着仅剩下一件红毛衣的袋子，两人重新回到商场。
　　韩非独自留下看店，黄鹂去二楼卫生间里清洗布袋和毛衣。
　　“好像从某一刻开始，所有东西都逐渐变得不正常了。”
　　“叮咚、叮咚......”
　　商店门口又传来了声音，韩非急忙跑过去，但是那里却一个人都没有。
　　“谁进来了？”
　　韩非第一时间去查看监控，发现有个六、七岁的小孩刚才跑进了店里。
　　“现在是凌晨，这孩子怎么会在这时候出现？”
　　韩非离开柜台，来到了杂货区，一个浑身湿透的小孩正蹲在装满了玩具的纸箱前面。
　　他眼巴巴看着纸箱里的东西，似乎是很想要拿回去。
　　“你想要买这些玩具吗？”韩非轻声询问。
　　男孩扭头看了韩非一眼，他的瞳孔已经被水泡得有些肿胀了：“它们本来就是我的，叔叔，我会把它们赎回去的，你能不能不要卖掉它们。”
　　韩非还未答应，脑海中就响起了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛随机任务——玩具。”
　　“玩具：玩具分为很多种，当你在支配玩具的命运时，命运也把我们当作了它的玩具。”
　　“任务要求：帮助男孩保留玩具，直到他将其赎回。”
　　神龛任务被触发，韩非只好答应下来：“这些玩具都很破旧，应该也没有人会购买，等会我就把它们藏到库房里面，或者我自己出钱买下来。”
　　韩非还在计划怎么隐藏玩具，店门口就又响起了叮咚、叮咚的声音，他起身过去，一个体型魁梧的男人进入店中。
　　那人穿着一身深色衣服，戴着口罩和鸭舌帽。
　　“请问你需要什么东西？”
　　“我上个月搬家，把家里的一些旧物拿过来卖，我想要看看那些东西卖掉了吗？”从男人的声音可以听出他有些紧张。
　　“什么东西。”
　　“一些旧家具和一大箱玩具。”男人说着就朝店里面走，直奔杂货区。
　　“你不能乱闯啊！”韩非的动作更快，他直接拦住了对方。
　　见韩非挡在身前，那男人藏在口袋里的手微微动了一下，似乎是握住了什么东西。
　　“我找我自己寄卖的货物，你拦我干什么？”
　　“你说的那些东西已经卖出去了，就在不久前。”韩非的身体卡住了男人的视线，让他看不到杂货区。
　　“谁买的？”
　　“是一个小孩子，他皮肤特别白，跟被水泡过一样......”韩非话没说完，他就听见男人愈发剧烈的喘气声：“先生，您还好吧？”
　　“那孩子往哪走了？”
　　“就是你来的那个方向，你没看见他吗？”韩非还想要说什么，但男人已经转身离开，急匆匆地跑了出去。
　　见男人走远，韩非立刻转身进入杂货区，此时那个蹲在玩具箱面前的小孩已经不见了踪影。
　　韩非将玩具箱藏在柜台后面，仔细翻看那些玩具，他发现很多玩具上都刻有爸爸两个字，只有一个脑袋被拆掉、怎么都无法重新拼凑好的木偶上写着妈妈两个字。


第432章 这家店谁值夜班谁死
　　“只有写着妈妈的玩具被毁掉了？”
　　韩非将木偶拿在手中，他轻轻扭动木偶的身体，发现木偶脖颈处残留有点点血渍。
　　“小孩的玩具上沾染了血，情况有些不对。”韩非试着用手去抓住木偶身体，手指握住的地方很干净，血渍正好是在手指边缘。
　　“难道刚才那孩子目睹了自己父亲杀人的画面？”韩非脑海中浮现出了一个场景。
　　什么都不懂的孩子听见了父母在激烈争吵，他怯生生地拿着玩具走出自己的房间，结果正好看到了母亲头颅掉落的瞬间。
　　飞溅的血迹落在了他身前，还有一小部分溅落到了玩具上。
　　如此也能说明，为什么只有写着母亲的玩具被拆分开。
　　“头颅怎么都拼不上......”
　　“喂！”
　　女人的声音突然在韩非头顶响起，吓得他瞳孔震动。
　　“你在干嘛呢？”黄鹂拿着洗好的布袋和毛衣站在柜台旁边，疑惑地看着躲在柜台下面的韩非。
　　“没事，刚才有个小孩过来，哀求我，让我一定要把他的玩具给留下。”韩非脸色很快恢复正常。
　　“那小孩又来了？还是在后半夜？”黄鹂摇了摇头：“那小子估计是背着家人偷偷跑出来的，要是让他爸爸知道肯定会暴揍他一顿。”
　　“你见过他父亲？”
　　“这些玩具就是他父亲送来的，那男的个子很高，也很壮，胳膊比我大腿都粗一圈。”
　　“我听说他还送来了好多旧家具，他是准备搬家吗？”韩非将木偶单独放在了其它地方。
　　“不清楚。”黄鹂看向四周：“孩子呢？跑哪去了？”
　　“刚才还在店里，可能是偷偷溜走了吧。”韩非从柜台后面走出：“我能看看他寄卖在这里的二手家具吗？”
　　“他送来的东西大部分都是新的，我给摆在家具区最前面了。”
　　韩非进入家具区，挨个搜索，最后盯上了最大的那个单人沙发。
　　“如果把沙发掏空的话，完全可以藏进一具裹满胶带和防腐剂的尸体。”
　　慢慢靠近，韩非掀开了沙发垫，手指一点点摸索。
　　他没有在沙发里找到尸体，只是在沙发坐垫缝隙里发现了一本很薄的笔记。
　　这应该是男孩的作业本，语文老师要求每周写一遍周记，男孩连续一个月写的都是爸爸带自己去公园玩。
　　“看描述应该是那个废弃的小公园，难道说尸体被男人埋在了公园当中？”
　　小孩的周记里总是提到石桥下游的小池塘，韩非怀疑男人杀害自己妻子之后，就将尸体藏在了池塘的淤泥里。
　　“男孩身体被泡得发白，瞳孔肿胀得好像金鱼，他或许也被扔进了那条河里。”
　　翻动作业，韩非看到了男孩的最后一篇周记，上面写着爸爸有多么多么的爱他，还给他买了很多的玩具。
　　接着有一个地方引起了韩非的注意，男孩在周记中提到的自己最喜欢的几个玩具，并没有在纸箱内出现。
　　乍一看这很正常，父亲心疼孩子，没有把孩子最喜欢的玩具拿到二手商店寄卖，他很爱自己的孩子。
　　但这一切的前提条件是孩子还活着。
　　如果男孩已经死了，那父亲特意留下的那几个玩具就很值得思考了，他是出于歉意把那些玩具埋在了男孩尸体旁边？还是说那几个玩具上沾染了大量血迹，根本不能出售？又或者他只是单纯的变态，想要通过那几件玩具，感受到自己孩子生前的温度？
　　“叮咚、叮咚......”
　　店门口又传来了声音，韩非没想到这家店后半夜还会有这么多人上门。
　　他悄悄将男孩的周记本塞进衣服，快速把沙发复原，然后带着职业化的完美微笑走向店门口。
　　二手超市门前，站着一个外卖员，他拿着手中的牌子，结结巴巴地说着什么。
　　因为他正好站在店门口，既不进来，也不出去，导致叮咚叮咚的声音响个不停。
　　“鹂姐，你点外卖了吗？”
　　“我没有啊！应该是送错了吧。”黄鹂示意外卖员先进来，但是他挥动着双手，嘴巴一张一合就是说不出一句完整的话。
　　“别着急。”韩非扫了一眼，发现外卖员屁股后面沾染了大量饭汤和油污，手臂上也有一小块皮肤被烫伤了：“是路上出了什么意外？你送的汤饭被打翻了？”
　　听到韩非的声音，外卖员非常用力地点了一下头，他嘴巴张得很大，拖着很长的音：“对、对......不起。”
　　外卖员在说话的时候，脸部皮肤会不自觉地抽动，他无法控制自己的表情。
　　“外卖不是我们点的，你确定没有送错吗？”
　　“地址百、百货......这。”外卖员拿出自己手机，不断地给韩非指着：“电、电话，没有人接。”
　　“等一下！这个好像是保安的电话。”黄鹂拿出自己手机打了过去，她的电话对方直接就接通了：“是你们点的外卖吗？人家已经把东西送到了，你们在哪呢？”
　　没过一会，商场电梯亮起，两名夜班保安走了过来，他们看到非常狼狈的外卖员时，眼中没有任何惊讶，就好像早就知道对方会打翻汤饭一样。
　　“你俩能不能别墨迹？”
　　“这小子超时了五分钟，要说墨迹也是他墨迹。”那位刚被朱威训斥过的保安现在抬起了头，把自己的手伸到外卖员面前：“迟到就算了，外卖呢？”
　　“对、对不起。”外卖员搓着手，好像很害怕，他急得满脸通红，但就是说不出什么。
　　“我问你外卖呢！”保安的声音开始变大，他似乎是想要把自己刚才受的气全部发泄出来。
　　保安步步紧逼，声音越来越大，那外卖员好像被吓到了，他转身跑到C口，将自己的电动车推到门前，然后抱着还在滴落汤汁的外卖箱急急忙忙跑了进来。
　　“站那别动！你都把地弄脏了！”
　　外卖员手指被烫红，他胳膊颤抖，但却停下了脚步，也不敢将外卖箱放在地上。
　　“给我吧。”韩非轻声开口，伸手接过外卖箱。
　　滚烫的汤汁溅落在手掌上，又黏、又烫。
　　将箱子打开，里面的四大份羊汤全部洒了。
　　“这怎么办？！你也别说我们欺负残疾人！大家都不容易，这是我们哥俩今天的第一顿饭，你说现在怎么办！”两个保安一左一右站在外卖员旁边，那个智力明显存在缺陷的外卖员举着还在滑落羊汤的手，嘴里大口地喘着气，一个字都说不出来。
　　“你自己弄洒的，你来赔。”保安拿出了自己手机：“不赔钱，你今天别想走。”
　　外卖员嘴里说不出完整的话，只是不断发出怪叫，他好像是想要往后退，但是被另外一个保安揪住了脖子。
　　他似乎早就观察过这个外卖员，手伸进外卖员衣领，直接将挂在外卖员脖颈上的绳结扯断。
　　绳子上挂有一个工作牌，上面仿佛小学生练字那样，一笔一划写着——您好，我是王平安的父亲，他从小患有自闭症，如果他哪里做得不对，希望您能和我联系，我会尽快到场，我家的地址是沙河街十五号，我的电话是......
　　“别跟他啰嗦了，直接给他老爹打电话。”那位保安念着牌子上的电话号，另一位保安开始拨打电话。
　　“夜班保安就你们两个，你们两个人要喝四份汤？还加这么多的肉？你们不怕撑出毛病吗？”韩非从外卖箱里取出盛放羊汤的餐盒：“羊汤本来就不好送，商家的包装还有问题，你们也就只能欺负一下这个智力存在缺陷的外卖员了。”
　　“商家包装有没有问题你说了算啊？”
　　“我还真的接触过外卖员这个行业，也很擅长给食品打包。”韩非在死楼里用外卖员的餐盒装过很多尸体：“你们羊汤洒了，需要发泄没问题，但要找对发泄的对象。这种劣质餐盒和包装的手法，感觉就像是商家故意在坑人一样。”
　　“我想起来了！”旁边的黄鹂突然开口，他指着其中一位保安说道：“小李的妻子前两个月进城，在三中旁边开了一家羊杂店。”
　　韩非拿起外卖员的手机看了一眼，他取餐的地点确实在三中附近。
　　“我说呢？生意不好，所以想要把这些快坏的羊肉，一股脑处理掉？看地图，外卖员父亲居住的沙河街距离三中比较近，这个外卖员是不是经常在你妻子店里取餐？”韩非的反应速度太快了，瞬间就看穿了那保安的小心思。
　　“大半夜还在送餐的残障人士你们都坑？你俩还是人吗？”黄鹂也有些生气：“亏我以前觉得你们不错，还跟你们一起值过夜班。”
　　已经被揭穿，那两个保安也不装了，他们站在一起看着黄鹂：“别说得跟自己多好一样？你如果真那么好，为什么不告诉这个新来的你们店里面曾经发生的事情？”
　　那个被叫做小李的保安冷哼了一声，然后看向韩非：“傻小子，你知道为什么一个二手超市后半夜还要营业吗？你知道他们这里为什么二十四小时必须有人在吗？别被这个满嘴谎话的狐狸精骗了，你们这个店以前死过人！谁值夜班谁死！”


第433章 回家
　　“你别听他瞎说！”黄鹂情绪突然激动了起来，她伸手指着那两个保安：“商场里会出事，还不是他们这些保安没用！”
　　“我们没用？”李姓保安的火气也涌上了头，他攥着从外卖员脖颈上拽下的牌子：“两个月前，你们店里那个老头是怎么死的？下了班，他关了店门，结果第二天被人发现尸体在店里面！他死的时候保持着跪姿，你说他到底是干过什么亏心事，才会死得这么蹊跷？”
　　黄鹂想要阻止保安说下去，保安却越说越起劲：“还有一个月前，你们的那个员工大晚上不回家，喝得迷迷糊糊，晚上零点跑到河边去唱歌，结果尸体被冲到下游两公里远的地方。”
　　“他们的死亡是意外！你闭嘴！”黄鹂似乎有些担心韩非被吓到，尖声喊道。
　　“意外吗？”李姓保安抓着黄鹂的手腕：“就在一个星期前，你们新招聘来的男生自杀了，他来的时候可是健健康康的，一点毛病都没有，为什么晚上会在自己家里突然自杀？死的时候还是跪在家门口，好像在迎神一样？”
　　“松手！你给我松手！”
　　“你们店里的员工都快要死完了，你还在这里骗新人？”李姓保安五指握得越来越紧，他盯着黄鹂的脸：“你要是一点都不害怕，为什么自己不晚上留下来看店？”
　　“我......”
　　“我听说你之前值夜班的时候，经常自言自语，还朝着没人的地方苦苦哀求。对了！昨天晚上我亲眼看见你站在那个神箱面前，一动不动，整整站了半个小时！你是不是身上已经有了什么不干净的东西！”李姓保安越说越过分，在他身体靠近黄鹂的时候，韩非挡在了黄鹂前面。
　　“新来的，你在这里值夜班，跟我们低头不见抬头见，至于闹这么僵吗？”
　　“专门抓着残障人士去坑骗，你俩就算是拿到了钱，能心安理得地去花？”韩非抓住了李姓保安的手腕：“另外，那东西叫做神龛，不叫神箱。”
　　“有正义感挺好，但别乱管闲事，小心自己被卖了，还帮别人数钱。”李姓保安发现自己竟然无法从韩非手中挣脱，他连放了好几句狠话，希望韩非可以知难而退。
　　“李大兴，我现在就给朱威打电话，他应该还没走多远，你们这两个家伙留在这里也是祸害！我严重怀疑商场里之前丢的东西就是被你们两个偷走的！”黄鹂也拿出了自己的手机，刚才李姓保安真的吓到她了，她本来就不敢值夜班，这一下她更害怕了。
　　“装得跟白莲花一样！怪不得朱威老是针对我们，原来就是你天天在后面打小报告啊！”另一位保安也走了过来，他想要夺走黄鹂的手机，眼看局面就要失控，商场顶楼突然传来了重物落地的声音。
　　“嘭！”
　　夜晚的商场特别安静，所有人都听到了那一声异响。
　　几人没有再动手，扭头看向商场深处。
　　一片漆黑的商场里，只有安全出口那里的绿色应急灯亮着，浅浅的绿光好像幽冥地府一般，看着更加的诡异了。
　　韩非和保安同时松开了手，那两个保安相互看了一眼，其中被叫做李大兴的保安从后腰取出了保安棍。
　　“楼上的声音？”
　　“三楼还是四楼？女装那一层的？”
　　李大兴变得有些紧张，他瞪了外卖员和韩非一眼：“我们之间的事情还没完！你们站这给我等着！”
　　两个保安硬是抢走了挂在外卖员脖颈上的牌子，然后一起朝商场深处跑去。
　　外卖员追在后面，他在跑的过程中，还不小心把自己的手机给摔黑屏了。
　　“还给、还给我！”
　　保安没有搭理外卖员，急急忙忙地上楼，他俩是夜班保安，如果商场晚上出了问题，那领导是要扣他们工资的。
　　从他们抢走外卖员牌子也可以看出，这俩人并不准备放过外卖员，而是准备等会再来算账。
　　“你刚才听见那个声音了没？”黄鹂躲在韩非旁边，她脸色有些苍白：“刚才......李大兴说的话，有很多都是他瞎编的，你不要往心里去。”
　　“黄姐，你不用担心，我母亲正在医院等着手术，我需要这笔钱，所以无论如何我都不会辞职的。”韩非脸上带着微笑，那微笑中透着勉强和痛苦，最令人心疼的还是他的眼神，其中包含了太多复杂的情绪。
　　看到韩非的表情，黄鹂嘴巴微张，似乎是想要说什么，但最终还是没有说出口。
　　“能借我用一下你的手机吗？我想给这外卖员的父亲打个电话，告诉他真相，防止他被李大兴坑骗。”韩非说话的时候，眼睛一直在看着外卖员，他给人的感觉就像是一个特别有正义感的人。
　　“好的。”黄鹂没多想就解开了自己手机的屏幕锁，然后递给韩非。
　　拿着黄鹂的手机，韩非走到外卖员身边，他在背对黄鹂的时候，快速滑动手机，翻看了一些信息和通话记录。
　　最近频繁和黄鹂发送信息的有三个人，一个备注是老板，一个是朱威，还有一个备注是猪狗不如。
　　那个备注是猪狗不如的人一直在给黄鹂发信息，但黄鹂从来没有回过。
　　猪狗不如似乎是黄鹂的前夫，他发送的信息很多都是在威胁黄鹂，从最开始的想要见孩子一面，到后面扬言要杀黄鹂全家。
　　“王平安，你还记不记得自己家电话号是多少了？”韩非温柔地对着外卖员说道，他在开口询问的时候，手指依旧在快速滑动黄鹂的手机屏幕。
　　备注为老板的人也和黄鹂聊了很多，不过绝大多数信息都是黄鹂发送的，她在上夜班的过程中发现了很多细思极恐的事情，她给老板说再这么下去，她可能会疯掉。
　　“平安，你别着急，慢慢回想，我们知道你没有错。”韩非的声音中好像带着一股暖意，让人听着感觉很舒服。
　　视线轻轻向下，韩非快速扫过聊天记录，在翻阅到三天前的聊天信息时，他的瞳孔轻轻跳动了一下。
　　三天前黄鹂给老板发送了一条信息，说零点的时候钟表开始倒着走动，蒙在神龛上的黑布掉落了下来，神龛里面有人在敲门。
　　老板的回信很简单，只有两个字——快跑。
　　隔了一段时间，黄鹂再次给老板发送信息，说那声音消失了，但是她不敢回去。
　　老板让她守在店门口，还安慰她说，很快就会有新人来上夜班，一切都会没事的。
　　光从两人的信息来看，他们肯定知道那神龛有问题。
　　在黄鹂靠近的时候，韩非点开了手机通话页面，然后凑到外卖员旁边：“你不要紧张，我们不是坏人。”
　　问了半天，外卖员断断续续地说出了几个数字，韩非也试着去拨了一下。
　　其实他早在保安拽下牌子的时候，就已经背下了牌子上的电话号码和地址，刚才所做的一切不过是为了翻看黄鹂和老板的信息。
　　“阿伯，很抱歉这时候给你打电话，王平安遇到了一些麻烦，有人想要坑骗他。”电话打通后，韩非把事情的来龙去脉都告诉了对方。
　　手机那边王平安的父亲也没有睡觉，他一直在等自己孩子回家，虽然他孩子已经快三十岁了。
　　对着手机餐盒和外卖箱，韩非拍了好几张照片，然后发送给了王平安的父亲：“如果他们要索赔，你就把这些证据给他们看，平安没有犯错，错的是他们。”
　　“谢谢，谢谢你！”
　　“老伯，你看能不能过来接一下平安？他好像被吓坏了，有点神智不清。”韩非还在上班，另外最主要的原因是，在没搞清楚这世界的底细之前，他不敢随便走夜路。
　　“好，我现在就过去，你们是在百货商场那边吧？”
　　“我和王平安在商场C口等你。”韩非挂断了电话，他正准备去打扫地面，脑海里又出现了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛随机任务——回家。”
　　“回家：回家的路有时候很短，有时候却又变得很长，长到用一生的时间都无法走完。”
　　“任务要求：护送王平安回家。”
　　韩非本来也没有在意，但当他第二遍再看任务信息的时候，隐隐感觉有些不对。
　　“王平安的父亲要来接他，我只需要在这里等他就好了，为什么会突然冒出一个护送任务？”
　　“难道说王平安的父亲会在来的路上出意外？”
　　眼睛慢慢眯起，韩非仔细阅读任务描述，回家的路有时很短，有时又很长，长到一生的距离都无法再回去。
　　“这个家的定义应该不是房子，对于一个王平安来说，有他父亲在的地方才是家！如果他的父亲不在了，那他一辈子都没有家了。”
　　想通了其中关键，韩非决定动身，但他又有些不放心黄鹂，商店晚上本来就会发生各种诡异的事情，现在黄鹂又跟保安起了争执。
　　“如果是神龛主人在这里，他会做什么样的选择？”
　　韩非犹豫片刻后，开口询问王平安：“你爸爸的身体是不是不太好？”
　　外卖员双手抓着已经黑屏的手机，表情委屈得马上就要落泪，他不断地点着头，嘴巴张得很大，但一个清晰的词语都说不出来。
　　“果然是这样的。”
　　人命关天，韩非不再耽误时间，他将黄鹂的手机还了回去：“黄姐，我去送一下平安，我们很快就回来。”
　　不等黄鹂开口，韩非就抱起餐盒、搀着王平安往外走。
　　“骑着你的车，我们回家，就走你爸爸一直领着你走的那条路。”韩非接触过自闭症儿童，为了帮助他们获得自立能力，家长往往会付出百倍苦心，仅仅只是为了记住回家的路，他们可能都要练习着走无数遍。
　　抱着餐盒，韩非坐在电动车后座，让王平安带着自己回家。
　　夜色凝重，他们一走出商场，就感觉温度在不断地降低，好像某些禁忌被触发了一样。


第434章 夜路
　　“我是不是不能在晚上离开商场？”韩非隐隐感觉有些不妙。
　　王平安倒是没有多想，戴好自己的头盔，挨个检查完所有物品后，他才坐上电动车，那认真的模样就好像是第一次骑车的小学生。
　　“平安，你开的稍微快一点！”韩非有些心急，他带着王平安离开了商场，但是黄鹂不仅没有一点反应，二手超市里的灯光好像还变得暗淡了很多。
　　“好、好的。”王平安载着韩非行驶在漆黑的马路上，夜色压抑得让人喘不过气来。
　　马路两边的路灯大多都有问题，它们散发出的光亮好像都已经被某种东西扭曲。
　　在这黑夜当中，光并不能带给人安全感。
　　驶过主干道，王平安骑着电动车来到了一个十字路口，此时正好是红灯。
　　就算大街上一辆车都没有，王平安依旧很有耐心在等待红灯变绿，他的手指悄悄敲着车把手，嘴里嘟囔着一些谁也听不懂的话语。
　　韩非虽然着急，但也没有让王平安去闯红灯，他知道王平安的父亲为了教会王平安遵守交通规则，肯定花费了不少心思。
　　学做一个人很难，但毁掉一个人则非常的容易。
　　警惕地注视着四周，韩非的视线不断在各个街道口徘徊，他心里那种不舒服的感觉愈发强烈。
　　“有人在盯着我，我能感受到它的目光。”
　　心跳开始加快，韩非处于高度紧张的状态下，他的心情数值开始下滑，现在已经从五十变为了四十八。
　　“冷静！”
　　凉飕飕的夜风钻进衣袖，韩非抬头扫了一眼交通信号灯，还有几秒钟就要绿灯了。
　　“平安，别在这里停留，等绿灯之后，马上离开！”韩非语气严肃，他现在感觉很糟糕，晚上离开商店似乎是一件违背规则的事情，他的心情数值下降速度越来越快了。
　　“三、二、一！”
　　韩非紧盯着红灯，他本想着等绿灯之后，立刻让王平安出发，可就在红灯消失的最后一秒钟，韩非发现那红色的交通信号灯变成了一个充满血丝的巨大眼珠！
　　电动车向前开去，信号灯已经变为了绿色，那充满血色的眼珠就好像从未出现过一样。
　　“是它在盯着我？”
　　韩非打开属性面板，他的心情数值现在已经变为了四十五，这才仅仅只是走过一个路口。
　　在韩非的不断催促下，王平安开始加速，他们驶出主干道拐进了旁边的一条步行街。
　　街道两边是各种各样的商店，门头上挂着五颜六色的招牌，隔着橱窗能隐约看到店里的商品。
　　“橱窗......”
　　韩非看着橱窗玻璃，玻璃中的人影也在看着他，只不过当他们驶过橱窗之后，橱窗玻璃中的人影还在看着他。
　　街道没有多宽，地上残留着白天的垃圾，那些垃圾当中还有一些不太符合常理的东西，比如说散发着血腥味的可乐瓶，被烧烤签子穿透的指甲盖，还有吊在柜台旁边的黑色影子，好像是一只可怜的野猫，但却又不断发出婴儿哭泣的声音。
　　“真热闹。”韩非的心情数字已经掉落到了四十二，他不知道自己还能不能撑下去。
　　跟韩非相比，王平安似乎感觉不到任何异常，他就像平时那样往前开。
　　步行街的尽头是一条很荒凉的巷子，两边是等待拆迁的房屋，再远处就是沙河。
　　“快、快要到了......回家。”王平安话语中多了一丝开心，但韩非听到后却愈发感到不安。
　　他已经提前给王平安父亲打了电话，但都过去这么长时间了，路上依旧没有看到王平安父亲的身影。
　　“平安，你平时回家是走这条路吗？”
　　王平安没有回话，一门心思骑着车，嘴里不断发出有些怪异的笑声。
　　“兄弟，我是在帮你，你可要正常一点啊。”韩非抓着外卖盒的手背上已经冒出了青筋，他感觉车速开始变慢，似乎电动车的轮子被黑暗粘黏住了。
　　远处是河水流淌的声音，韩非盯着自己的属性面板，在心情数值跌破四十之后，他内心的不安被再次放大，眼中的世界变得清晰了一些，很多隐藏在角落和暗处的东西也能看得清楚了。
　　小巷里路况很差，又没有灯，韩非紧贴着王平安，他有一种预感，假如自己从电动车上掉了下去，那可能会被直接拖进巷子深处，再也无法走出来。
　　心里捏着一把汗，韩非在心情数值掉到三十六的时候，总算是离开了小巷。
　　哗哗的水流声在耳边回响，视野变得开阔，韩非他们旁边就是沙河的浅滩。再往远处走一走，还能看见一个废弃的池塘，里面满是散发恶臭的淤泥。
　　深深吸了一口气，韩非准备收回目光时，他突然看见浅滩边缘好像有什么东西在动。
　　像是一个人在爬，他旁边好像还有一个侧翻的轮椅。
　　“过去？还是不过去？”
　　留给韩非思考的时间并不多，王平安急着回家，他根本没有发现河边的异常，车速在不断加快。
　　“停车！”
　　韩非拍了拍王平安的肩膀，果断开口：“停下来！”
　　刚才车灯划过的瞬间，韩非确信摔落在浅滩处的是一个人，至少他拥有人的外形。
　　心情数值仍在快速下降，韩非在电动车停稳之后，立刻带着王平安靠近浅滩。
　　听见脚步声，在浅滩挣扎的人影急忙摆手，虚弱地呼救。
　　那人影一开口，原本痴痴傻傻的王平安突然开始加速，嘴里快速说着谁也听不懂的话，表情焦急。
　　“慢点！危险！”
　　韩非也顾不上去计算心情数值了，他紧跟在王平安后面，翻过被破坏的围栏，跳下水泥路，踩在杂草和淤泥上。
　　越是靠近沙河，韩非心中的恐惧就越强烈，那条河在神龛主人的记忆当中似乎象征着死亡和不幸。
　　摔倒在浅滩里的人影在看到王平安后，大声呼喊着平安的名字，他的声音中带着一丝惊讶和心疼。
　　“他们认识吗？”
　　韩非克服了心中的恐惧，快速走到那人影旁边。
　　摔倒在沙河浅滩的男人大概在六十岁左右，他双腿肌肉萎缩，身体很差。
　　“你就是王平安的父亲？”韩非和王平安一起将老人抱到了水泥路面上。
　　老人紧紧抓着王平安和韩非的手，脸上的表情满是感激。
　　“老伯，你腿脚不方便，早点告诉我啊！”韩非心里一阵后怕，他路上看到了无数恐怖的东西，如果刚才没有坚持去救人，那恐怕就会直接和老人擦肩而过。
　　“我这路走了几十年了，从没出过事，刚才是因为太黑了，没看见围栏被人弄坏，结果不小心摔了下去。”老人朝着韩非道谢，韩非则看向了旁边的围栏。
　　在围栏缺口处，残留着一小块衣服碎片，好像是童装上的。
　　“我是不是遗漏了一些东西？”韩非脑子快速转动：“回家这个任务的内容介绍在暗示我，如果我不尽快把王平安送回去，他可能一辈子都无法再见到自己父亲，也就是说他父亲可能会在来的路上遇害。”
　　“老人摔落在沙河浅滩，这地方虽然偏僻荒凉，但河水并没有淹没老人，就算不去救，老人应该也能撑一段时间。”
　　看着手里的童装碎片，韩非的瞳孔慢慢缩小，他凭借着惊人的记忆力和洞察力，发现这衣服碎片和跑到二手超市那个小孩身上穿的衣服颜色一样！
　　“沙河旁边、废弃池塘、淤泥地......”韩非触摸围栏缺口，这围栏好像是被人为弄坏的：“这里会不会就是男孩父亲埋尸的地方？他之前到过店里！我给他说那些玩具被男孩买走了，他有没有可能因为这个原因，重新回到废弃池塘检查尸体？”
　　韩非吸了一口凉气，如果真的是这样，那男孩的父亲此时应该就在附近！
　　“明白了，老人今晚真正要面对的危险不是河水，而是男孩的父亲！因为我的一句话，杀人凶手极有可能返回藏尸地，他发现老人摔倒在藏尸地附近，大概率会下杀手。”韩非感觉自己血管里的血都在散发着凉意，是他给外卖员父亲拨打的电话，也是他赶走了男孩的父亲。
　　他所做的事情出发点都是好的，但却差点害死一个人。
　　“这就是神龛主人的遗憾......之一吗？”
　　韩非让王平安搀扶好老人，他再次跳下浅滩，在帮老人把轮椅抬上来的时候，他悄悄看向了废弃池塘方向。
　　风平浪静，但是那边的杂草却在晃动，好像有一个人趴在淤泥地上，正透过杂草的缝隙，安静地注视着韩非。
　　“他盯上我了吗？”
　　韩非将轮椅抬到岸边，他现在不敢和王平安父子分开，直接跟他们一起走在回家的路上。
　　王平安的父亲一直在跟韩非道谢，韩非则推着轮椅小声提醒老人注意安全。
　　三人走得很快，在转过一个拐角的时候，韩非听见了身后的异响，他用余光去查看，就在刚才的围栏缺口处，有一道人影快速跑过。
　　“你在看什么？”
　　“到家之后再说。”韩非脸上带着温暖的笑容：“老爷子，您这腿是怎么回事啊？以后可不敢乱跑了，就好好呆在家里面，锁好门窗。”
　　“几年前出了车祸，没钱治病，后来腿就坏了。要是我腿没事，肯定不会让平安去挣钱。”老爷子抓着平安的手臂，他是真的很爱自己的孩子。
　　“平安现在也很厉害，都可以自己一个人送餐了，以后肯定会越来越好的。”
　　“我不奢求什么，只希望平安能够平平安安的，这就足够了。”老人的话语很暖，他的声音似乎驱散了风中的凉意。
　　走了几分钟后，韩非终于将父子两人送回了家。
　　在进入王平安家门后，韩非发现自己的心情数值不仅没有再掉落，反而开始很缓慢地回升。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成神龛随机任务——回家，成功护送王平安回家。”
　　“神龛主人内心的遗憾已经弥补百分之五！获得大量经验奖励！获得王平安的信任！获得称号——好人。”
　　“好人（神龛随机称号）：他一生最大的错误，就是曾经想要做一个好人。”
　　“获得该称号之后，心情数值下降速度变慢。”
　　“编号0000玩家请注意！你已完成一件神龛随机任务，获得一次打开物品栏的机会，你可以选择一件物品带入神龛主人的记忆世界当中。”


第435章 绝望才刚开始吗
　　“任务完成了？”韩非在王平安父亲的盛情邀请下，来到了他家里，此时他正端着茶杯，坐在有些破旧的沙发上。
　　老人和王平安进入厨房忙碌，韩非则趁着这个时间开始翻看属性面板。
　　回家任务给出的奖励之丰厚远超韩非预期，称号好人能够减缓心情数值掉落速度，这个能力非常关键，拥有好人称号后，他夜晚也能够短时间离开商场了。
　　除了好人称号外，回家任务还带给了韩非一个惊喜，那就是任务完成之后获得的经验。
　　神龛主人记忆世界当中的任务和深层世界的任务不太一样，没有明确的等级划分，但完成任务后给的经验却相当于一个F级隐藏任务。
　　韩非因为同时选择了黑盒两面，导致他获取经验的难度暴增，以他现在的等级，做G级任务根本升不了级，但是F级和E级任务又很难遇到，所以导致他现在也才只有十六级。
　　“我可以在神龛主人的记忆世界当中，通过大量完成随机任务来升级！”
　　等级是提高属性最直接的办法，再加上韩非拥有隐藏职业午夜屠夫，所以他每次升级，肉体都能得到一定的强化。
　　以前他甚至无法在遗憾的追逐下逃命，但现在他已经能够去追赶普通的怨念了，这就是体力属性提升的好处。
　　“神龛随机任务的难度也不完全相同，难度高的任务，获取的经验值应该会更多！”
　　韩非看着属性面板，照此下去，他只要再完成三到四个随机神龛任务应该就能升级了。
　　目光移动，韩非在关闭属性面板之前，又悄悄打开了自己的物品栏。
　　他进入神龛主人的记忆世界后下意识地忽略了物品栏的存在，这个世界的规则似乎在刻意淡化外来物品，神龛主人的记忆不想任何外来物品改变这里的一切。
　　“只能取出一件物品？”
　　韩非没有多想就选择了血色纸人，纸人能带给他一种安心的感觉。
　　确定选择之后，让韩非有些惊讶的事情发生了。
　　原本和成年人身高一致的纸人改变了形状，当韩非把它从物品栏拿出来的时候，那纸人变得只有巴掌大小，而且上面血色完全褪去，感受不到一丝阴气。
　　“是因为我现在心情数值开始慢慢恢复，所以才没有看出纸人的真实模样？”
　　巴掌大的纸人做得无比精致，那张脸长的也和徐琴一模一样，看着根本不像是纸人，更像是一件民间艺术品。
　　厨房门被打开，取下了摩托车头盔的王平安傻笑着走了过来，他手里还端着一杯热茶。
　　韩非不动声色地将纸人贴身放好，然后起身去迎王平安。
　　“你就坐在那里吧！让平安来，他也想要感谢你。”老伯抓着轮椅边缘，脸上带着朴实的笑容：“世上还是好人多，小伙子，你叫什么名字啊？”
　　“韩非。”
　　“好名字，一看就是有文化的人给你起的。”老人将果盘里仅剩的两个苹果推到了韩非旁边：“太晚了，要不你就等天亮再回去？”
　　王平安将厨房里的饭菜热好，全部摆在了桌子上，老人也很是热情：“平安每天回来都比较晚，所以我每次都给他留饭，你也一起来吃点吧。”
　　“那麻烦你们了。”韩非也确实很饿，他晚上就喝了一碗米粥。
　　没有客气，韩非和平安拿着筷子吃了起来，在这种情况下，剩饭剩菜都吃得很香。
　　老人看向韩非和王平安，满脸的笑意：“平安很久都没有带朋友回来了，这孩子跟其他孩子不同，学东西很慢，但他内心真的非常善良，在我出事之后，他为了养家去送外卖，每天都工作到很晚。我知道他经常在外面受欺负，但他从来不说，每次看见我都只是傻乎乎地笑，还跟个小孩子似的。”
　　“老伯，你放心，以后我就是平安的朋友了。”韩非咽下嘴里的饭菜，他发现自己的心情数值已经恢复到了四十五。
　　既然王平安家里能够恢复心情数值，那这地方以后可能会常来。
　　伸手搭在王平安肩膀上，韩非很是仗义地说道：“平安，以后你送外卖遇到什么麻烦，就去商场二手超市找我，能帮你我一定会帮。不过你一定要记住，不能随便进店，那家店里面不太安全。”
　　王平安止不住地点头，也不知道他到底有没有理解韩非的意思。
　　酒足饭饱，韩非的心情数字也成功恢复到了五十。
　　说实话他也很担心黄鹂的安全，但他现在根本没有能力走夜路回去。
　　一离开王平安家，他的心情数值就会开始下降，他还要在防备男孩父亲的同时，独自穿过那几条恐怖的街道和小巷。
　　仅仅只是想一想，韩非就觉得心慌，最稳妥的办法还是等到天快亮的时候再离开。
　　老人身体不是太好，早早就上床休息了，韩非则利用自己之前学过的一些心理治疗知识，以玩游戏的方式大概了解了一下王平安的病情。
　　他试着去和王平安沟通，更进一步获取王平安的信任。
　　早上四点的时候，天已经蒙蒙亮了，那无比恐怖的黑夜正在慢慢消退。
　　“平安，你去工作之前，一定要记得锁好门窗，注意安全！”
　　交代完之后，韩非就急匆匆离开了王平安家，朝着商场狂奔。
　　“希望黄鹂没事，她如果出了什么问题，我可能就成那家店最后的员工了。”
　　跑在路上，韩非发现天亮之后，自己外出时心情数值减缓速度变得非常慢，这对他来说是一个好消息，至少白天他可以去比较远的地方探索。
　　耳边传来哗哗的水流声，韩非又走到了围栏缺口处，他清楚记得昨晚有个人跟在他们后面。
　　放慢速度，韩非拿出自己手机开始拍摄，他要保留下证据。
　　“怎么只有我和王平安的鞋印？”韩非眯起眼睛，他一眼就发现这里被人打扫过，部分鞋印被清理掉，只不过那人很不专业，在清理的过程中也不小心清理掉了一些韩非的鞋印。
　　“围栏缺口上的衣服布料和小男孩一样，如果男人没有转移尸体的话，男孩很有可能就被埋在这里！”
　　小男孩的衣服碎片就在韩非口袋里，那是一份很关键的证据。
　　“要不要下去看看？”韩非犹豫了一下：“算了，还是先回店里吧，独自在外面总感觉不踏实......”
　　向后退去，可就在这时，韩非听到了急促的脚步声！
　　“有人！”
　　他来不及回头去看，第一时间向前跳跃躲闪！
　　锋利的刀子刺破了他的外衣，差点捅穿他的后腰。
　　就地一滚，韩非立刻调整自己的位置，他在浅滩上迅速爬起，然后看向自己身后。
　　刀锋再次袭来，带着阵阵的冷风。
　　“我就知道你在骗我，你是不是看到什么了！你一定看到什么了！”
　　一个中年男性的声音传入韩非耳中，那人咬牙切齿，面目狰狞。
　　他戴着鸭舌帽，穿着深色外衣，口袋里露出了半个沾满泥水的口罩。
　　这个人曾经去过二手超市，昨天就是他想要买回男孩的玩具！
　　“你果然杀了自己的孩子和妻子！”
　　事情发展到这一步，再装傻充愣没有任何意义，男孩的父亲就是一个疯子，在不是太确定的情况下，就直接对韩非挥刀。
　　“你知道的不少啊！”男人身材魁梧壮硕，他抓着尖刀再次扑向韩非，动作快得惊人，根本不像是普通上班族。
　　全力躲闪，韩非的瞳孔也慢慢缩小，防守毕竟不是他擅长的事情。
　　被逼着后退，鞋子让河水浸湿，他们在快速移动的过程中已经到了河边。
　　这地方凹凸不平，韩非终于抓到了一个对方踩空的机会，他立刻拉近距离，开始反击！
　　在深层世界里摸爬滚打了那么久，韩非出手也无比狠辣。
　　他一记手刀直接劈向男人的喉结，在男人脖颈几乎变形的时候，他又锁住对方胳膊，手指几乎要陷进对方的肉里。
　　招招致命，韩非的攻击直至要害，这根本不是街头流氓在打架，而是专业的杀手在执行任务。
　　男人身体比韩非壮硕很多，力气也比韩非要大，但他在韩非面前却感到了一丝恐惧，这个伪装成小白兔的年轻人好像是真的动了杀心！
　　“呯！”
　　男人用尽全力才挣脱，但他手中的刀子却甩落在了石块上。
　　此时刀子距离韩非要更近一点，如果韩非对自己的身手没什么信心，现在可能会立刻去抢那把刀防身。
　　但现实却正好反了过来，距离刀子更远的男人反而是快速冲向刀子，似乎只有握着那把刀才能带给他安全感。
　　韩非在对方动身的瞬间，直接近身，他看都不看那把刀子，握拳重击男人的下颚。
　　眼看着刀子就在眼前，男人忍痛往下弯腰的同时，韩非蓄力已久的膝盖直接撞上了男人的身体。
　　男人发出一声惨叫，他刀子也顾不上捡，连滚带爬朝着后面跑去。
　　韩非不准备放过他，紧紧追在后面。
　　大概跑出了十几米远，男人被地上的什么东西绊倒，他从河堤上跌落。
　　水花溅起，韩非脱去外套就准备跳河继续追，但他站在岸边却发现男人的身体在快速下沉，河水深处好像有一个个玩具在抓着男人的头发和衣服，不让他浮出水面。
　　一圈圈涟漪涤荡开，韩非眼看着男人一点点沉入水底。
　　“这条沙河有多深？”
　　缓缓流动的河水带给韩非一种死亡和不幸的感觉，他打心底不愿意在河边停留。
　　“那个人是死了吗？”
　　浅滩的水浸入鞋子，带着刺骨的凉意，韩非在向后退去的时候，他看见了刚才绊倒男人的东西。
　　那是一个小孩的木偶玩具，它身上满是泥泞，看款式跟店里面那个被拆下头的木偶是一个系列的。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成神龛随机任务——玩具，成功帮助男孩赎回了他的玩具。”
　　“神龛主人内心的遗憾已经弥补百分之十！获得大量经验奖励！获得特殊物品——玩具。”
　　“玩具（神龛特殊物品，无法带出记忆世界）：他在拆卸孩子的‘玩具’时，并没有想到，从那天起他也成为了孩子眼中的‘玩具’。”
　　“该物品作用未知，天黑后或许会出现某些变化。”
　　“编号0000玩家请注意！你已完成一件神龛随机任务，获得一次打开物品栏的机会，你可以选择一件物品带入神龛主人的记忆世界当中。”
　　听到系统的提示，韩非打开物品栏，思考片刻后将一把无刃的刀取出。
　　“再完成一个神龛随机任务我就能升级，明明一切都在朝着好的方向发展，但我怎么总有种不祥的预感。”
　　天慢慢变亮，远处的街道上开始有行人出现。
　　韩非不敢在这里停留，他快速离开了河滩，一路跑回商场。
　　现在是早上五点多，商场还未开始营业，附近也看不见什么人。
　　韩非悄悄推开店门，叮咚叮咚的声音响起时，一个急促的脚步声从商店深处传来。
　　没过多久，揉着眼睛的黄鹂出现在店里，她头发乱糟糟的，脸上还有睡觉压出的痕迹。
　　“你可算是回来了！”黄鹂一看见韩非，立刻精神了起来：“第一天上班，你就旷工几个小时！我还以为你出什么意外了！吓死我了！”
　　“黄姐，我去送那个外卖员，结果遇到了一些事情，实在抱歉。”韩非打量着黄鹂，对方身上没有任何异常，昨晚在他走之后，并没有发生什么可怕的事情。
　　“这次就算了，我也不给老板说了，但下不为例！”黄鹂语气严厉，但她对韩非还是挺照顾的：“你是跑到泥地里打滚了吗？衣服怎么脏成这样了？”
　　“外卖员父亲的轮椅掉到了沙河浅滩上，我帮他抬出来了。”
　　“你确实是个心地善良的人，但有时候一味的善良也不好。”黄鹂叹了口气，没有再责怪韩非：“你回家好好休息一下吧，今天晚上可就是你一个人值班了。”
　　“好的。”韩非朝着店里看了几眼：“黄姐，昨晚商场里没发生什么事情吧？那俩保安没难为你吧？”
　　“没有，那俩人从三楼回来之后就变得神神叨叨、鬼鬼祟祟的，一直在商场里转悠，根本没来我们这边。”黄鹂伸了个懒腰。
　　“小心点好，那俩保安说不定会干出什么事情，要不你还是锁上店门再去睡觉吧。”韩非并不信任那两个保安，加上黄鹂刚才说的话，他很怀疑某些东西是不是已经跑到了保安身上。
　　“没事，店里都是监控，他们没那个胆子。”
　　“行吧。”韩非说完后就离开了二手商店，他走在商场通道里，总感觉身后有人在看着他。
　　保持着正常的速度，韩非直到快离开商场C口的时候才突然扭头，他看见那两个保安并排站在二楼围栏处，脸色白得有些不正常。
　　外面的天空已经亮了，路上行人也逐渐增多，韩非没有继续呆在商场里，而是朝着自己家走去。
　　他熬了一晚上，身体状况正在变差，心情数值也开始下降，他必须要及时休息才行。
　　走过石桥，绕过废弃小公园，穿过两条巷子，韩非回到了自己的家。
　　打开房门，一股霉臭味扑鼻而来，不过韩非早已习惯了这些。
　　他进入屋内，在他重新关上房门的时候，系统的提示音再次出现。
　　“编号0000玩家请注意！你已经成功度过了第一个夜晚，你的日记已经更新。”
　　“日记已经更新？可我什么都没写啊？”韩非打开冰箱门，将那本笔记拿出，他在翻到最新一页时，发现上面竟然多出了一行行极为潦草的文字。
　　“今天我找到了新的工作，全都是夜班，这样我正好可以把白天时间空出来，去其他地方打工。”
　　“新工作不困难，我已经熟练掌握，只是那个商场晚上有点恐怖。”
　　日记的内容都是一些很琐碎的小事，但是字迹却越来越潦草，似乎书写者正承受着极大的精神压力。
　　“我记住了所有物品的位置，背下了价格，妈妈从小就告诉我要做一个负责的人，是的，她还告诉我要做一个好人，好人会有好报的。”
　　“我帮助了一个外卖员，我没有让他被保安欺负，我是出于好意，我真的是完全出于好意，但为什么？为什么会变成这样？我不想的！真的不想的！谁能来救救我！我只是想要帮人而已，为什么最后会杀人！他死掉了，我亲眼看见他死的，刀子刺进了他胸口，是他想要杀我的啊！”
　　日记后面的文字已经扭曲，书写者语无伦次，跟疯了一样。
　　看到日记最后的那几句话，韩非的脸色也阴沉了下来。
　　这日记不是他写的，应该是神龛主人的记忆。
　　一切都和韩非预料的一样，神龛主人帮助了外卖员，但是他没有立刻送外卖员回去，等了很久发现外卖员父亲还不来，电话也打不通，他这时候才带着外卖员回家。
　　两人在经过浅滩的时候发现了老人的轮椅，下去查看，意外碰到了男孩的父亲。
　　男孩父亲二话不说想要灭口，双方在打斗的过程中，刀子掉落，距离神龛主人的位置比较近。
　　他拿起刀子防身，却在慌乱中刺到男孩父亲要害，对方掉落进了沙河当中。
　　整个事件唯一的目击者和证人，就是痴痴傻傻的王平安。
　　“我昨晚没有碰那把刀，但结果还是男孩的父亲被杀害，看来这记忆世界里有一些关键点是无法改变的。”
　　韩非双手慢慢握紧，如果记忆关键点无法改变，那他又如何去弥补神龛主人的遗憾，如何在这最深的绝望里，抓住唯一的光亮。


第436章 十指
　　入职第一晚，背会了旧货商店所有物品的价格，记住了它们的摆放位置，帮助了受欺负的外卖员，还失手杀死了一个犯罪嫌疑人。
　　神龛主人在日记中详细记录了这一切，他本来就承受着极大的压力，在失手杀人之后，他几乎要崩溃。
　　母亲病重躺在医院里，急需用钱，他白天黑夜打两份工，拼了命地努力，但命运却给他开了一个天大的玩笑。
　　“杀人？”
　　日记里的每一个字都透着令人窒息的绝望和不安，从那些潦草的字迹能够看出神龛主人的精神状态非常糟糕。
　　光是看着日记上的那些文字，韩非的心情数值就开始下降，似乎那些文字就是他自己书写的，在时刻影响着他的情绪。
　　“神龛主人要救自己母亲，必须利用所有时间来筹钱，如果被卷入了杀人案当中，他恐怕连见自己母亲最后一面的机会都没有了。”
　　韩非盯着日记上那一行行潦草的文字，他伸手将那一页日记撕下，拿来一支笔，将所有的文字全部涂抹掉。
　　为防止从纸张背面看出文字的痕迹，韩非正反两面全部涂抹了一遍，接着把那一页撕成碎片，泡进水中。
　　等全部泡烂之后，他分批次将其冲入了下水道。
　　“我的情绪在受到这本日记的影响，我的心情随着日记中的文字起伏。这个记忆世界的关键记忆节点我无法改变，我自己还在不断被这个记忆世界同化，可能会慢慢变得和神龛主人一样。”
　　“砰！砰！砰！”
　　敲门声突然响起，韩非迅速将日记藏起：“来了，来了！别着急！”
　　打开房门，韩非看见一个胖胖的女人站在门口，她穿着一件不合身的红色外套，身上还散发出廉价香味的气味。
　　“我也是看你可怜，让你晚一个月交房租，但你小子不厚道啊！我不说，你是不是就会一直这样偷偷摸摸住下去？”女人声音很粗，听着有些刺耳：“我也不是做慈善的，你马上给我把欠的房租补齐，要不就收拾东西滚蛋！”
　　“我还欠了一个月房租？”
　　“装糊涂？”女人的脸色变得更差了，她的胖手直接拍在了门板上：“小小年纪就学会耍无赖了？”
　　“姐，你听我说，房租我一定补上。但我希望你能再宽限我一段时间，我刚找到工作，手里一点钱都没有。”韩非把人的情感调动到了极限，此时的他已经走投无路，好像世界就剩下他一个人了一样。
　　好说歹说，韩非费尽口舌，用上了大师级演技和在深层世界锻炼出来的口才，总算是又给自己争取了几天时间。
　　那位女房东走后，韩非的心情数字整整少了三点。
　　“这记忆世界里，人不比鬼好对付多少。”
　　关好了门，韩非看着厨房里剩下的一点点米，轻轻叹了口气：“这些也都是神龛主人经历过的吗？不过我倒是可以去王平安家里蹭饭。”
　　脱下沾满泥污的外衣和鞋子，韩非开始翻箱倒柜寻找能穿的衣服，顺便翻翻口袋，看有没有零钱。
　　找了半天，韩非放弃了，这屋原来的主人用实际情况告诉了韩非什么叫做兜儿比脸干净。
　　“屋主人只有一张银行卡，关键是密码我也不知道。”韩非现在极度的缺钱，他连最基本的生活保障都没有：“不能这样下去，我至少要保证每天都吃饱才行。”
　　进食并不简简单单是为了填饱肚子，进食的过程也是一种享受和满足，对精神状态和心情都有很大的影响。
　　喝了一大杯水，韩非躺在了床上，他拿出手机开始寻找白天工作的机会，可他还没躺下多久，房门就再次被敲响，这次的敲门声比上次还要大。
　　“又是谁？”
　　韩非起身打开了门，外面站着一个身穿花衬衫的男人，他看着也就三十岁出头，打扮得流里流气。
　　“昨天工作的怎么样？我给你找的这份工作还满意吧？”男人似乎和房屋原主人很熟悉，直接进入了屋内，坐在了韩非的床上：“完全符合你的要求，只上夜班，工资还高，我给你说，为了给你找这个工作，我可是托了好多关系才办成的。”
　　韩非对这个男人没有一点印象，他没有关门，只是站在门边疑惑地看着对方。
　　“你老看我干什么？”男人点了一根烟：“工作我已经给你找好了，中介费你是不是该给我了？”
　　短短几句话，韩非大概确定了对方的身份，这是一个黑中介，神龛原主人急病乱投医，结果在这黑中介的帮助下成为了旧货超市的夜班职员。
　　“多少钱？”韩非是遵纪守法的好公民，很少会用见不得光的手段去处理事情，除非情况特殊。
　　“一千五啊！当初说好的。”花衬衫男人从口袋里拿出了一份签好的合同，上面还按有一个红指印：“怎么？开始工作以后就准备赖帐？”
　　缓缓关上房门，韩非感觉自己现在遇到了特殊情况。
　　他不知道神龛主人曾经的选择是什么，所以他准备按照自己的方式去解决。
　　“能不能宽限几天，我也刚上班，下个月再给你如何？”
　　“哥知道你现在缺钱，但我们不能违背合同，我也只是个跑腿的。”男人叼着烟，故做沉思：“这样吧，我带你去个地方，那里能解你燃眉之急。”
　　男人不知道是感觉到了危险，还是运气比较好，他起身重新打开了房门：“走吧，别愣着了。”
　　韩非现在急需休息，长时间熬夜对身体不好，他看了下时间，最终还是决定跟男人一起离开。
　　“要去哪里？”
　　“到了你就知道了。”
　　花衬衫领着韩非走出了快要被拆迁的小区，他们在破旧的巷子里走了很远，东绕西绕，最后进入了一间棋牌室。
　　浓浓的烟雾在空中飘散，这间棋牌室环境很差，里面也没有多少人。
　　“你带我来这里干什么？我从不玩牌的。”韩非表现得就跟一个什么都不懂得学生一样，他想要回去，但是却被花衬衫抓住。
　　“别急着走啊！已经到了。”
　　他掀开棋牌室最里面的竹帘，这里面是一个打扫得还算干净的办公室。
　　窗户紧闭，外面加装了防盗网，地板上隐约能看到残留的血迹，烟灰缸里塞满了烟头，办公桌上摆着一个关公像，旁边的墙壁上挂着一副龙虎图。
　　皮鞋踩在地面上发出沉重的声响，韩非和花衬衫进来没多久，那竹帘再次被掀开。
　　一个个子很高，脸颊处有一道刀疤的男人进入屋内，他一句话都没说，直接坐在了屋内唯一的沙发上。
　　在高个男人进来没多久，韩非身后的房门就被嘭一声关上，一个二百多斤的胖子守在了门口。
　　那胖子满脸横肉，露在外面的皮肤上，纹着一头凶猛的下山虎。
　　“李哥，他就是之前托我找工作的学生。”花衬衫在刀疤男人面前变得异常乖巧，说话声音都不敢太大。
　　脸上有一道刀疤的男人依旧没说话，只是把手伸了出来。
　　花衬衫立刻明白对方的意思，赶紧将那张按有韩非指印的纸递给对方。
　　刀疤脸大概看了一眼，然后从抽屉里取出了六百块钱扔在桌子上。
　　“李哥，这是不是有点少啊？上次还是对半分的......”
　　“少吗？”刀疤脸抬头看向花衬衫，那男的立刻认怂，拿起桌子上的钱就跑了出去。
　　他很有眼色，离开后，还不忘关上房门。
　　“你叫韩非对不对？”刀疤脸将那张纸收起，然后又新拿出了一份东西放在了办公桌上：“你欠他的钱我帮你还了。”
　　“多谢。”韩非脸色已经发生了变化，他眼中满是不安，向后倒退，但是却碰到了那个满脸横肉的胖子。
　　“你别怕，我只是听说你母亲生病了，你急需要用钱，我可以借给你一部分。”刀疤脸手指敲击桌面：“只要你签了这份合同，现在就可以拿着钱走人。”
　　“就这么简单？”韩非走到桌边，刀疤脸拿出的是一份利滚利的欠条，他在这里借钱，不出一个月可能就要翻倍还了。
　　“神龛原主人也被他们逼迫过吗？”韩非放下了欠条，脸色阴晴不定。
　　“我已经提前帮你还了钱，你不签这份新欠条，今天可就没办法出去了。”刀疤脸点了根烟，他压根没把韩非当回事：“欠债还钱，天经地义，这么简单的道理，你不会不懂吧？”
　　那个满脸横肉的胖子也走了过来，他就站在韩非身后。
　　对于一个初入社会的学生来说，这两个混混带来的压力还是很大的。
　　“我倒是可以签，只不过你们能不能多借我一些钱？”韩非怯生生地朝着刀疤脸询问。
　　“借多少？”刀疤脸一下来了兴趣，他不怕韩非借钱，就怕韩非坚决不借钱。
　　“五万，我下个月中旬还你。”
　　“五万？”刀疤脸盯着韩非的脸，确定了好一会后，脸上露出了笑容：“好啊，不过五万的话就不是签这张欠条了。”
　　他又从抽屉里取出了两份合同，其中一份是自愿放弃身体的协议。
　　将合同摆在桌面上，似乎是为了说服韩非，刀疤脸直接从上锁的抽屉里取出了两万块钱放在桌上：“签吧，签完你现在就可以拿着钱走。”
　　拿起合同，韩非反复观看后，摇了摇头：“这份放弃身体的协议我不可能签，另外你们要的利息太高了，我最多只能接受年利率百分之二。”
　　“你是在跟我们谈条件？”满脸横肉的胖子直接笑了出来：“见过天真的，没见过这么天真的。”
　　他活动手腕，指骨嘎吱嘎吱作响。
　　“你们不接受的话就算了。”韩非直接将那份放弃身体的协议撕掉，不管协议有没有约束力，他都不会去碰这些东西。
　　神龛原主人有没有签他不在乎，反正他是不会在协议上留下自己的名字。
　　“那一千五百块钱等我发了工资就还给你们。”韩非说完就朝着房门那里走去，可他刚转身就听见耳边传来呼呼的风声。
　　韩非侧身躲开，那胖子一拳砸空，落在了办公桌上。
　　“躲得还挺快？”满脸横肉的胖子有些惊讶，他突然发动攻击，普通人很少能躲开的。
　　“这可是你们先动的手。”韩非很清楚，对方完全没有放过他的打算。
　　“我们先动手，你又能怎么样？我们只是告诉你不还钱的代价是什么！”胖子抄起桌边的一根实心木棍就朝韩非抡来。
　　见对方全力出手，韩非也一点不客气，他的动作要比那胖子快太多了。
　　躲过胖子的第一击，在那胖子收力的时候，韩非猛踹对方膝盖，掰住他的手腕，从其身旁绕过。
　　在胖子向前栽倒的时候，韩非用力往上反扭胖子的手臂，那人的整条胳膊瞬间脱臼，骨骼错位的声音听着异常瘆人。
　　惨叫声在屋内响起，胖子的一条胳膊被废掉，正常情况下这时候就该停手了，但韩非一句话都没说，又抓住了那胖子的另一条手臂，直接拧断。
　　耳朵微动，韩非察觉身后异响，他看都没看就抓住胖子软趴趴的手臂挡在后面。
　　实心木棍砸在了胖子的手背上，他又是一声撕心裂肺的叫喊，但是没人在乎他的感受。
　　一脚踹翻办公桌，在刀疤脸行动受阻的时候，韩非抓起那塞满了烟头的烟灰缸朝着刀疤脸甩去。
　　几乎是在烟灰缸飞出去的同时，韩非就冲了过去。
　　刀疤脸刚躲过烟灰缸就被韩非撞倒，他还没反应过来时，太阳穴就挨了一拳。
　　天旋地转，刀疤脸在努力想要站稳的时候，他忽然发现自己的手腕被人扣住，一种很不妙的感觉在心头涌现。
　　“啊！”
　　手腕向内弯折成一个不可思议的角度，刀疤脸还未感觉到疼痛，脑袋就被重重砸在了办公桌上。
　　头晕目眩，双耳轰鸣，疼痛从身体各处传来，嘴里好像已经流血。
　　足足用了三十秒的时间，刀疤脸才恢复意识，他发现自己双臂失去了知觉，脑袋被一只手按着。
　　“我下个月发了工资再还你们那一千五百块钱，你们有意见吗？”韩非没有赖账，因为那一千五是神龛主人欠下的。
　　“没意见，没有意见！”
　　“你冷静点，为了一千五不至于这样，真的不至于。”刀疤脸喘着气：“你还是学生，还有大好的未来，可不要冲动。”
　　“未来？”韩非看向桌上的那两万块钱：“这两万我借走了，按照银行贷款的利息算，我明年连本带息还给你们。”
　　“这不太好吧？”刀疤脸颤颤巍巍地开口：“我们也是下面跑腿的，收不到利息，就需要我们自己拿钱去补。”
　　韩非根本没听对方的话，而是直接打开抽屉，发现里面根本没剩多少钱。
　　“如果不是跟银行借钱需要各种证件和抵押，我需要找你们吗？跟银行一样的利息已经是我的极限了。”韩非完全可以直接将钱夺走，但他总觉得这样做会引发不好的事情，所以他决定做跟神龛主人一样的选择——借钱。
　　神龛主人被黑中介坑了，应该也曾被带到过这里，以神龛主人当时的能力，大概率会被逼着签下欠条。
　　“那......也行吧。”刀疤脸看了一眼还在惨叫的胖子，现在根本不是同不同意的问题，而是不答应可能自己的胳膊也无法保住：“我们写欠条吧，就按照你说的利息写。”
　　“我口头给你承诺过了，你放心，我一年之内肯定会还的。”韩非将那两万拿走：“我跟你们不一样，我是一个好人。”
　　韩非松开了按住刀疤脸脑袋的手，再次对屋内两人保证：“你们知道我的工作地点和我住的地方，跑得了和尚跑不了庙，你们可以一直监督我。但你们记住，如果你们敢去医院动我生病的母亲......”
　　抓起地上的实心木棍，韩非对准刀疤脸旁边的办公桌面砸去。
　　只听见一声巨响，实心木棍被砸断，木屑纷飞。
　　“明白！明白！”刀疤脸反应很快，他真有点被韩非吓住了。
　　“钱我会还的，回见。”
　　等韩非走远后，刀疤脸才松了口气。
　　“当代大学生都这么猛的吗？”
　　事情办完后，韩非从小屋走出，那个穿着花衬衫的男人早已不见了踪影。
　　韩非也没去找对方麻烦，他现在急需休息，因为他的心情数值又开始莫名其妙地下滑了。
　　“为什么会心情低落？我凭本事低息借到了应急的钱，应该感到开心才对，难道是因为我违反了某些原则？”
　　离开棋牌室，韩非穿过复杂的小巷准备回家。
　　路上人来人往，很是热闹，但韩非却感觉自己和他们不同，无法融入这个重复单调的世界。
　　加快速度，韩非走过石桥，在进入第二条巷子的时候，他又看见了那个流浪汉。
　　蜷缩在角落的流浪汉鼻青脸肿，好像刚被什么人殴打过，他捂着自己的破棉袄，抱着那条瘸腿的狗，看着很是可怜。
　　“在这样的世界里我还会去同情别人吗？”
　　韩非捂紧口袋里的钱，他没有进入小巷，转身去外面的街道上买了三人份的肉包子，又买了两瓶水。
　　再次回到小巷，他没有直接给那个流浪汉钱，而是把热腾腾的肉包子和水放在了对方身前。
　　“趁热吃吧，我昨晚答应过你，等我有钱了就给你买吃的。”
　　流浪汉看见包子很是惊讶，然后双手合十，不断地朝韩非道谢，嘴里重复着几句话——谢谢好人，好人一生平安，好人有好报。
　　韩非觉得流浪汉的这几句话里好像另有什么含义，但不管他怎么询问，流浪汉都不会回答，只是不断地重复。
　　“好人真的有好报吗？神龛主人的妈妈也这么教育过他，他还在日记里写到了这句话。”
　　没有再打扰流浪汉，韩非朝着自己租住的地方走去。
　　他刚到小巷尽头，就看见一个背着蓝色书包的小孩，独自一人缩在角落里，好像是在哭。
　　“现在应该过了上学时间了吧？”韩非本来不准备多管闲事的，但他经过小孩旁边时，却看见小孩身前摆着几个玩具，那玩具和二手超市里被杀害男孩的玩具是一个系列的。
　　停下脚步，韩非蹲在小孩身前：“小朋友，你怎么不去上学呀？”
　　男孩抬起头，脸上还残留着眼泪：“爸爸不让我去学校，还不让我和其他小朋友玩，他说我去那所学校后就会发生不好的事情，还说妈妈生病都是因为我。”
　　“我还是第一次听说家长不让孩子上学的，你爸爸是医生吗？”韩非随口询问。
　　“不知道。”男孩摇了摇头：“我爸爸从来不告诉我他是干什么的，他总是在天亮后出门，天黑之前就回来，他身上特别地臭，要用掉好多香皂才能洗干净。”
　　“特别臭？”韩非还没反应过来，那个小孩突然收起地上的玩具，十分紧张地看着韩非身后。
　　“有人过来了？”韩非扭头看去，一个西装革履的男人悄无声息地站在他身后几米远的地方。
　　“一月，我有没有告诉过你，不要随便和陌生人说话？”男人完全忽视了韩非，他说话声音已经不能用严厉来形容，感觉就好像是在威胁那个小孩。
　　快步走来，西装男人一把将男孩拽起：“跟我回家！再往外面跑，你妈妈的病就会变得更严重了！”
　　“玩具，爸爸，玩具还在地上......”
　　男人根本不听小孩的话，抱起他就朝韩非租住的居民楼里走。
　　“真是个奇怪的男人，他身上流露出的气质跟我之前见到居民完全不同......”韩非盯着男人的后背，眼睛突然睁大！
　　在那西装男人走动的时候，韩非看见对方的脖颈处纹着一个人脸图案！
　　“十指？”
　　深层世界里的十指，他们每杀一个人就会在身上刻印一个人头，以此来囚禁枉死者的灵魂。
　　“应该不是巧合，没想到它们居然离我这么近！”


第437章 十三号房间
　　韩非捡起了男孩丢下的玩具，顺手塞进装过包子的塑料袋里。
　　“等到男人外出之后，我就用还玩具的理由去他们家看看。”
　　小孩玩的玩具和商店里被害者的玩具是同一个系列，这让韩非感到疑惑。
　　十指占据神龛，他们在神龛主人的世界里探索了好多年，肯定掌握有大量信息，他们很可能已经看到了这世界真实的样子。
　　“他们眼中的世界和我眼中的世界会不会有什么不同的地方？”
　　提着玩具，韩非没有立刻追上去，他刻意跟那对父子保持着距离，现在还不到挑明关系的时候。
　　等待片刻，韩非正好进入小区，生锈的楼道门突然被推开，一个戴着眼镜的谢顶中年人提着几大袋垃圾正往外走。
　　见对方拿垃圾很不方便，韩非下意识地想要去帮对方，那中年男人看到韩非的举动也是一愣。
　　紧接着他轻轻摇了摇头：“你就算帮我做这些，我也没办法给你减免房租。我知道你是个好孩子，也很善良，但这世道，谁都不容易。”
　　“你是......”韩非伸出去的手悬在半空。
　　“站在楼道口干什么？！每次都攒一大堆才去倒！非要等臭了才行？”一楼拐角的房门被打开，女房东冲着中年男人破口大骂：“一下班就瘫到沙发上，跟个死人一样，话也不多说，就你累？我天天也没闲着啊！”
　　谢顶男人叹了口气，提着垃圾就往外面走，不过他在经过韩非旁边的时候，小声说了一句：“刚才我在阳台抽烟，看见你捡起了7号房小孩的玩具，我劝你赶紧把玩具扔了，别跟他家扯上关系。”
　　谢顶男人声音很低，说完就提着垃圾出去了。
　　女房东见谢顶男人磨磨唧唧，气就不打一处来，狠狠甩上了门。
　　正常来说，男人好心通知韩非，韩非应该心领神会，赶紧离开。
　　但韩非偏偏不按照常理出牌，他能感觉到谢顶大哥没有恶意，是在好心提醒他。
　　在神龛主人的记忆世界里，好人可不多见，这个机会一定要把握住才行！
　　没有回家，韩非提着手里的玩具就跟在了谢顶大哥身后，这突然的举动还把大哥吓了一跳。
　　“叔，你说那个7号房到底是咋回事？”
　　“你还跟过来了？”谢顶男人皱起了眉：“不要多问，反正跟你也没关系。”
　　“可我捡了他家的玩具啊，最关键的是我发现他家玩具上有一股浓烈的臭味，那种臭味我从来没有闻到过......”
　　“嘘！”谢顶男人走出了好远，然后压低了声音：“那臭味可不是一般的臭味，是尸臭。”
　　“尸臭？！”韩非故作惊讶，仿佛听到了一个他从未想象过的答案。
　　“那个七号房的男租客好像是医院太平间工作的，是个护工，一直跟尸体打交道，精神有点不正常，你最好还是离他家远点。”
　　“医院护工？能多嘴问一下，他是在哪家医院当护工的吗？”
　　“就是给你妈治病的那家医院——第三人民医院，我听说他以前干过很多工作，但都做不长，这份护工职业估计他也干不了多久。”谢顶大哥将垃圾堆在了垃圾箱旁边，因为没有人清洁和管理，垃圾箱早已被塞满，那里堆了一座垃圾山，苍蝇乱飞，臭气熏天。
　　谢顶大哥说完就回到了楼道里，韩非却停在了垃圾堆旁边：“十指跑到神龛主人母亲的医院当护工？这很明显是有问题！”
　　“十指更换了不同的工作，感觉就好像是在寻找什么东西，大范围接触不同的人，他们在寻找什么？找我吗？”
　　韩非还发现了一个很值得注意的地方，在这个记忆世界里，他是直接代入了神龛主人的身体，经历着神龛主人曾经经历的事情。但是十指代入的却是其他人，他们似乎还在寻找神龛主人的本体？
　　“为什么会有这么大的区别？是因为黑盒的存在？还是因为系统的原因？又或者是因为镜神？”
　　韩非怎么都无法忘记镜神为了把他送入神龛做出的牺牲，在他触碰神龛的时候，那面镜子直接炸裂，漫天的碎片如同夜空中的星辰。
　　“神龛主人的记忆世界说大不大，说小也不小，这里的每一个人都有自己的故事，如果不使用恨意和怨念的力量，他们别说探索世界的秘密，光是活下去都已经很不容易了。”
　　韩非不知道十指有多少实力，反正他刚才看见那个七号房男人时，对方表现得就和普通人一样。
　　“也许他们不是不能使用自己的能力，而是使用自己的能力之后，可能就会被排挤出神龛主人的记忆世界。”
　　拿出贴身放置的血色纸人，这件F级别诅咒物在记忆世界里就是一件很普通的民间工艺品。
　　“我只有帮助神龛主人弥补遗憾之后，才能获得打开物品栏的机会，由此也能看出记忆世界非常地排斥外来物品，这里的一切就是神龛主人存在的最后痕迹，他应该也不想自己最后的一丝丝执念被外来力量破坏。”
　　十指拥有远超韩非的力量，但他们至今无法继承神龛，关键就在于他们没有得到神龛主人的认可。
　　“这对我来说是一个非常好的机会。”低下了头，韩非脸上露出了一个浅浅的笑容，他习惯用温暖的微笑来掩饰杀意。
　　提着玩具准备离开，韩非刚要转身，忽然看见一架纸飞机落在了垃圾堆上。
　　他朝着远处看去，正巧看到三楼某扇窗户旁边站着一个女人。
　　那女人的脖颈上挂着一根类似麻绳的东西，她似乎是准备上吊。
　　“三楼左侧的房间？我昨晚去上班的时候，有个人就躲在那个房间里看着我！”韩非想起了昨晚发生的事情，他眼看着这个女人就要上吊，提着玩具就冲进了楼道里。
　　一口气跑到三楼，韩非对着左侧的那扇房门就敲了起来。
　　“有人在吗？！有人吗！”
　　灰尘飞散，贴在门头上的倒福也被震落。
　　韩非敲了半天没有人回应，最后是二楼靠近楼梯的八号房打开了门。
　　“有病啊！让不让人睡觉！我刚下夜班你就在那吵吵？”一个穿着睡衣的年轻人走出八号房，朝着楼上大吼。
　　韩非见邻居们有意见，赶紧跑过去说明：“九号楼房间有人自杀！我刚在楼下看见有个女人准备上吊！”
　　他表情惶恐急切，把一个稚嫩学生的一切都完美还原了出来。
　　“自杀？”年轻人被气笑了，他一把将韩非推到了旁边：“你在逗我玩吗？十三号房根本就没住人。”
　　“真的！我看见了！亲眼所见！”韩非抬头的时候，目光扫向了男人屋子里：“我们一起去找房东把门打开吧！人命关天！”
　　“人命关天，但跟我有个毛线关系？”年轻人很是烦躁：“要发疯去外面疯去！再吵到我睡觉，看见老子砂锅大的拳头了吗？我一拳下去，你这小身板根本扛不住！”
　　“十三号房间真的没有住人？”
　　“这楼里的疯子是越来越多了，幸好下个月我就要搬走，再也不用忍受这些脑残。”年轻人骂骂咧咧地关上了门。
　　韩非在年轻人开门的时候，已经顺便看到了对方家里的布置，所有物品收拾得整整齐齐，鞋架上女鞋占了大半，壁纸和装修也偏暖色调，跟男人性格不是很搭，墙壁上挂着很多年轻人和一个女人的合照，他应该是跟自己女朋友同居在一起的。
　　昨晚这年轻人上了夜班，他虽然脾气暴躁，但感觉还是很爱自己的女朋友的，也算是一个比较努力的人，只不过......韩非记得昨晚零点他去上班的时候，听见了这屋子里传出了造人声。
　　“可能是我听错了吧。”
　　韩非来到一楼，硬着头皮去敲房东家的门。
　　房东大姐听见韩非的声音还以为他要补房租，小跑着过来开门，结果听韩非一说十三号房间的事情，脸色瞬间就变黑了。
　　“十三号没有住人！你看错了！”女房东脾气很差：“你有这个关心别人的时间，不如去赶紧想办法把欠我的房租还上！”
　　说完她就想要甩门，但韩非先一步抓住了门板。
　　“姐，稍等！”韩非可怜兮兮的在口袋里翻了好久，总算是翻出了六百块钱：“我工作那地方老板人很好，他看我做事勤快又麻利，提前预支了我六百块钱。给你，我先补一部分，剩下的我肯定会补齐。”
　　韩非脸颊流着汗，他拿着钱的手上满是细小的伤口，刚才跟人打架，他的手也被蹭破了皮。
　　隔着房门缝隙，女房东看看韩非，又看看韩非手里的钱，她脸上表情慢慢缓和了下来。
　　打开房门，女房东接过韩非递来的六百块钱，轻轻叹了口气，又抽出三百塞回韩非手中：“你也要吃喝，先还三百算了，剩下的月底再给我。”
　　“不用，我给自己留了一点，勉强够吃喝了。”
　　“死鸭子嘴硬！给你你就拿着！”女房东很强势，她收起了韩非给的三百，然后语重心长地说道：“你就好好上班，努力给你妈治病，其他乱七八糟的闲事不要去管，明白吗？”
　　“可我刚才真看见十三号房间里有个女的上吊......”
　　“十三号房间确实有个女的上吊了。”女房东不耐烦地摆了下手：“不过是在三个月前，她长得很好看，在百货商场当柜员，平时看着挺正常一个人，突然就走了。”
　　“她也在百货商场里工作。”韩非心里毛毛的：“姐，我新找的工作也是在百货商场里，还是夜班。要不你带我去那个房间看看吧，不然我心里不踏实。”
　　软磨硬泡，房东大姐总算是同意了，她让自己老公陪同，三人拿着钥匙一起上楼。
　　走着走着，韩非和谢顶大哥就走在后面，房东大姐独自走在前面。
　　“没用的男人啊！”
　　三人来到三楼，由大姐亲自将十三号门打开。
　　屋子里空空荡荡，所有家具上都盖着一层白布，似乎是防止落灰。
　　“这些布都是我们俩弄得，小姑娘去世后，我们一直联系不到她的家人，只能把这个房间保留着，东西也不敢随便乱扔。”谢顶大哥站在门口，还在犹豫要不要进屋的时候就被大姐直接推了进去。
　　“看完了吗？我们没骗你吧？这屋子根本就没人。”房东大姐示意韩非出来，但是韩非却穿过客厅，推开了卫生间的门，他之前就是在卫生间的窗户那里看见了上吊的女人。
　　木门被缓缓推开，眼前的场景让所有人都感到惊讶。
　　卫生间里堆满了画着各种古怪符号的纸团，那些纸团上全部散发着臭味，最不可思议的是，其中有些纸团上的笔迹还黏糊糊的，没有凝固，感觉就好像是刚写上去的一样。
　　“这些纸团也是三个月前就在房间里的吗？”韩非扭头询问房东大姐的时候，那夫妻俩一脸的茫然。
　　“没有啊！三个月前我打扫的房间，给她收拾得干干净净的，难道说有谁偷偷溜进了这房间？”
　　“有人偷配了钥匙！”
　　夫妻俩根本没往鬼怪这方面想，不过他们对韩非的态度确实好了很多。
　　盯着那一堆纸团，韩非随手拿起一个拆开，他总感觉之上的符号有些眼熟，可当他准备去拆下一个的时候，他的心情数值开始飞速下降。
　　心脏几乎要跳出心口，韩非抓紧时间拆着纸条，当他拆到第十个时，他突然看见纸团堆里露出了一条发黑发臭的手臂！
　　几乎没有犹豫，韩非直接抓向那只手！
　　可他手臂落下之后，却只是抓住了一把碎纸片。
　　屋子里莫名传来了“咚”、“咚”、“咚”的声音，感觉就像是有一个被吊起来的人，她的身体在来回摆动，鞋尖不断地碰撞着窗户玻璃。
　　“声音就在我旁边！”
　　心情数值疯狂下降，韩非有些喘不过气，在他快要站不稳的时候，谢顶大哥托住了他的胳膊，将他拽出了卫生间。
　　“上了一晚上夜班，我知道你也熬不住了，赶快回去休息吧，我们会尽快给这房间换锁的。”
　　房东夫妇不由分说，把韩非送回了他自己的房间，然后急匆匆地离开了。
　　躺在床板上，韩非的心情数值总算是稳定了下来，他也想要探索真相，可他现在太累了。
　　慢慢闭上了眼睛，韩非第一次在记忆世界里睡着了。


第438章 库房深处的声音
　　“即使你停止心跳，也可以在这里活着，永永远远地在这里活下去......”
　　猛地睁开眼睛，韩非从床上坐起，他的衣服已经被冷汗浸湿。
　　“我居然那么轻易地就睡着了？还是在神龛主人的记忆世界里？”
　　打开属性面板，韩非发现自己的心情数值已经恢复到了六十，算是可以正常外出了。
　　“睡觉似乎最多只能让心情恢复到六十，我好像还没有在这记忆世界里体会到快乐的感觉。”揉着有点昏沉的脑袋，韩非去换了一件干爽的衣服：“我这是睡了多久？感觉自己的记忆都变得有些模糊了，我会不会已经忘掉了什么东西？”
　　拉开窗帘，外面的天空已经黑了，韩非直接睡到了晚上。
　　“可能是太累了吧。”
　　洗漱过后，韩非进入厨房，将最后一点米熬成了粥。
　　“如果能够成功活过今晚，等天亮后我要多买点东西储备在家里，顺便再去看一看神龛主人的母亲，或许我能从她身上发现一些秘密。”
　　等到晚上九点多的时候，韩非换上了工作服，走到了门口。
　　为了不在零点之后走夜路，他选择了提前上班，像他这样爱岗敬业的人已经很少见了。
　　打开房门，韩非在离开家门的瞬间，脑海里响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你当前饥饿度为二十，身体状况良好，你当前精神状态为稍许低落，心情数值为六十，是否选择外出？”
　　“是。”
　　系统的提示让韩非彻底清醒了过来，这是在神龛主人的记忆世界当中，必须要打起高度警惕才行。
　　“每次出门系统都会提示，感觉系统在神龛主人的记忆世界里变得人性化了许多，话也变多了......等一下，我脑海里的提示真的是系统的声音吗？”
　　韩非站在房门口，他觉得自己不能靠着系统提示音来保持清醒，这才只是第二天，如果他习惯了提示音，假如某一天提示音突然消失，或者说提示了一些别的东西，他很可能会迷失。
　　“这应该是我做过最困难的任务了。”
　　离开出租屋，韩非听着耳边传来的各种声音，电视广告声，夫妻因为琐事的争吵声，还有训斥小孩的声音。
　　这些声音给韩非的感觉非常熟悉，仿佛他已经在这里生活了很久。
　　“我是不是正在被神龛主人的记忆同化？我明明一次都没有死亡，怎么会突然产生这样的感觉？难道是因为入睡？可如果不睡觉心情数值会缓慢降低，身体也会受到影响，到最后还是一个死局。”
　　缓缓走到楼道口，韩非朝着三楼看了一眼，所有的声音都在三楼和二楼中间消失，三楼往上似乎属于另一个世界。
　　脚步不自觉地开始挪动，韩非一步步走上三楼，当他停在十三号房间门口的时候，他的心情数值又开始下降。
　　“算了，还是先上班吧。”
　　跑出公寓楼，韩非大口大口地喘着气，他也不明白自己为什么要害怕。
　　扭头向上看去，三楼某扇窗户没有关严，有两只手正扒着窗台，半张脸从窗户后面露出，两个黑洞洞的眼珠子死死地盯着韩非。
　　一个纸团从窗户缝隙扔出，那半张脸嘴巴张开，好像是想要给韩非说什么。
　　犹豫片刻，韩非捡起地上的纸团，将其打开。
　　纸团中画着黑色的符号，好像是什么东西被摔碎了，翻看纸团另一面，那上面有几个扭曲歪斜的文字——你也会死的。
　　“这算是诅咒？还是提醒？”
　　韩非将纸团塞进口袋，不再回头，快步朝着居民区外面跑去。
　　来到第一条小巷，流浪汉这次没有从角落跑出，他看到韩非后嘿嘿傻笑，冲着韩非说了一句——好人今晚平安。
　　“你今晚也平安。”韩非没多想随口回了对方一句，结果流浪汉听到后却跟见了鬼一样，脸上的笑容戛然而止，拖着自己小木箱就缩进了墙角。
　　“我说的有问题吗？还是他刚才看见了什么？”
　　韩非没有放过这个细节，可他抓着流浪汉问了很久也没问出什么东西，还把那条瘸腿的狗给吓得汪汪乱叫。
　　“你这条狗倒是蛮凶的。”韩非记得自己之前过来的时候，那狗从未叫过。
　　不再耽误时间，韩非进入了第二条巷子，这两边的民房很少亮灯，显得异常冷清。
　　“两条巷子，小公园，然后是石桥......”韩非已经熟记了道路，他本想像上次那样避开小公园，可他很惊讶地发现七号房那个小男孩此时竟然一个人坐在公园秋千上。
　　蓝色的书包，沾着泥泞的衣服，小男孩抓着秋千，好像正在跟身边的人倾诉着什么，但他周围明明就他自己一个人。
　　“喂！”韩非站在小公园外面朝着那孩子喊道：“天黑了，你赶紧回家！不要一个人呆在外面！”
　　小男孩听见了韩非的声音，似乎是很害怕韩非见到自己的朋友，朝着身后小声说了几句，然后背着大大的书包匆忙朝着韩非跑来。
　　他脸上残留着汗水，衣服上满是泥泞，似乎一个人跑到了浅滩附近去玩了。
　　“叔叔，不要告诉我爸，求求你了。”
　　“现在都几点了？你怎么还在外面？”韩非自从知道男孩是十指的孩子之后，他就开始特别关注这个男孩了。
　　“我爸爸要给妈妈治病，然后就把我赶了出去，他让我先在外面玩，十点之后再回家。”
　　“那你也不要去那些危险的地方！”韩非帮男孩擦去了脸上泥污：“你妈妈得了什么病啊？我好像从来没见过她。”
　　“妈妈已经好几年没有出门了，她一直躺在卧室里，也不说话，总是裹在被子里睡觉，好像怎么都睡不醒似的。”
　　“你平时不怎么跟你妈妈交流的吗？”
　　“爸爸上班前总会把卧室门锁上，只有他回来以后才能见到妈妈。”男孩的话让韩非心惊，他现在很怀疑男孩的妈妈是不是早就已经死了。
　　“不管怎么说，你都不能乱跑，一定要注意安全。你只有好好活着，才能保护想要保护的人。”韩非知道自己说话有点重了，他让男孩回去之后，又朝着小公园里看了一眼，那个秋千依旧在前后晃悠，仿佛在邀请他坐上面玩。
　　“这个世界感觉越来越不正常了。”
　　绕开了小公园，韩非走了很远才到石桥，他看着在黑夜里静静流淌的沙河，心里面总是会不自觉地产生一种想要跳下去的冲动。
　　“上班，上班，不要想那么多！”
　　跑过石桥，韩非顺利到达商场C口，他看了一眼自己的属性面，他的心情数值已经从六十下降到了五十五。
　　进入商场，韩非迎面就看到了昨晚的男保安——李大兴。
　　“呦呵，你居然还活着啊？”
　　“你在那死人店里打工，要死也是你先死。”
　　两人礼貌地互相问好过后，就各自去忙各自的事情了。
　　韩非进入旧货商店，黄鹂和一个年轻员工正在说话，大意就是那个员工没有做完工作，害得他们都要加班。
　　可能是因为韩非进来，黄鹂想要给那个年轻员工留一些面子，所以特意压低了声音。
　　“怎么回事？”韩非一直觉得争吵解决不了任何问题，尤其是在这样一个世界里。
　　“库房新到了一大批货物，老板要求明天早上之前整理完，结果这小子偷懒，整整一白天都没有去弄！”黄鹂十分生气：“我已经熬了两个晚上了，今晚本想着能好好睡一觉的，看来又要留下来加班了！”
　　“黄姐，今天真的有很多顾客上门，我也没闲着。”年轻人很是委屈：“我现在就去整理好吧，绝不让你们两个多干。”
　　“我跟你一起吧，正好熟悉下库房。”韩非主动跟年轻人站在了一起，他干活的积极性很高，许多老板生前都喜欢他这样的员工。
　　“只能这样了。”黄鹂在柜台核对账目，韩非则跟着年轻人，通过旧货商店内部的货梯进入了地下库房。
　　这个地下库房和商场地下超市的仓库紧邻着，中间只隔了一面墙。
　　“喂，新来的。”年轻人在韩非面前轻松了很多，可能是因为两人看着年龄都不大的原因：“你怎么跑到这里上夜班来了？不是我吓唬你啊，你晚上值班的时候一定要注意安全，这地方不太干净。”
　　年轻人顺着货梯进入地下后，才小声对韩非说道：“这店里负责培训我的老人前段时间去世了，就是死在了店里，特别恐怖。”
　　“没办法，我缺钱。”韩非腼腆地笑了一下。
　　“夜班工资确实高，差不多是我们白班的两倍了，但夜班真不是谁都能上的。”年轻人摇了摇头，拿出自己手机：“加个好友吧，我叫裴羊。”
　　“你这说得我心里发毛，能不能具体讲一下，让我也好有个心理准备。”韩非也拿出了自己的手机，他一边加好友，一边开始套话。
　　“老板不让提的，估计他自己也没明白是怎么回事。总之你记住了，后半夜的时候千万别睡觉，也别呆在屋子里，最好是坐在店门口，如果店里有什么异常，你就赶紧跑。”裴羊是真心在提醒韩非。
　　“不能睡觉？可我昨天晚上回来的时候，黄姐就刚醒，她睡得很踏实啊？”
　　“你有没有发现......”裴羊突然停了下来，然后非常小心地说道：“黄鹂最近特别反常？”
　　“什么意思？”
　　“培训我的老店员去世前一段时间也很反常，性格、情绪、说话的语气，有时候就跟变了个人一样。”裴羊的手指不自觉地握紧，掌心浸出了汗水，能看得出来他现在有些紧张和害怕：“不多说了，干活、干活。”
　　裴羊说不提就真的一个字也不提，闷着头干活，甚至都很少跟韩非交流。
　　他俩将新运送来的二手货分类放置，干了差不多四十分钟后，裴羊以快要赶不上末班车为理由，偷偷跑了。
　　黄鹂知道这件事后特别生气，非要给裴羊打电话，还是韩非将她拦了下来。
　　在学会了如何记账、背下了各种旧货的分类标准后，韩非让黄鹂先去休息，接下来的活他自己一个人去干就可以了。
　　一个人的精力是有限的，黄鹂昨晚看店，白天又在店里忙碌，她现在的精神状态很差。
　　“你比那小子强了差不多一千倍，老板真是上辈子积德行善，才遇见了你这么好的人。”黄鹂确实很疲惫了，用肉眼都能看出她的憔悴：“地下的那些货物就交给你了，真要是整理不完也没事，我明天给老板说去。”
　　“天亮之前应该没问题。”
　　韩非刚答应下来，耳边就传来了系统的声音：“编号0000玩家请注意！你已成功触发神龛随机任务——整理库房！”
　　“整理库房（神龛随机任务）：你要在天亮之前整理好库房，给所有灵魂明码标价。”
　　韩非没想到这样也能触发神龛随机任务，他本以为整理库房是件小事，但现在他不敢有丝毫大意了。
　　“库房里也隐藏有神龛主人的遗憾？”
　　不再去管黄鹂，韩非拿着账本和入库清单就进入地下，当他独自进入地下库房的时候，心情数值居然又开始缓慢下降了。
　　“似乎只要有鬼出现，我的心情数值就会掉落，下降速度好像和鬼的实力有关。”韩非在库房中走动，打开了一个个旧货箱子和包裹，开始按照店里的标准给那些旧货定价。
　　过了大概一个小时，韩非的心情数值从五十掉到了四十二，此时他感觉四周非常的安静，头顶的商场里也没有了脚步声和人们谈话的声音，似乎整个世界只剩下他一个人了。
　　“我获得了好人称号，心情数值下降速度已经变慢了很多。假如我一开始没有获得那个称号，我是不是连第二个夜晚都没办法顺利度过？”
　　韩非将一件件旧货摆好，为他们贴上价格标签，将它们摆放在库房的货架上。
　　他动作很快，可就算如此也无法短时间内摆完这么多旧货，在心情数值跌到三十多的时候，韩非决定先离开库房。
　　他向后退去，但在他转身的时候，库房里的灯突然熄灭了。
　　黑暗降临，韩非轻轻吸了一口凉气。
　　他能听到自己的心脏在胸腔里嘭嘭直跳，他的心情数值也开始快速掉落。
　　尽量让眼睛习惯黑暗，韩非记得所有货架摆放的位置，他抹黑返回，一路上没有碰到任何东西。
　　可当他顺着货梯往上爬的时候，却发现出入口的挡板被人盖上了，怎么都打不开！
　　“即使你停止心跳，也可以在这里活着，永永远远地在这里活下去......”
　　耳边隐约听到了一个声音，那声音像是从脑海里传出的，又好像是从库房深处传来的，它似乎在呼唤韩非，希望韩非过去。


第439章 十七级
　　“那个声音我好像在什么地方听到过，他似乎一直在我的耳边响起，是谁在说那句话？”
　　黑暗如同潮水将地下仓库淹没，四周一片漆黑，所有光亮都被吞噬。
　　心脏咚咚直跳，冷汗浸湿了后背，韩非不知道黑暗中隐藏着什么，他用尽全力想要向上撞去，但挡板却纹丝不动。
　　无法向上，更不会有人来救他。
　　他能做的就是在这个地下库房里，去寻找可能存在的脱困方法。
　　“为什么要用尽全力地去活着呢？留下来不好吗？你咬牙切齿的灵魂真的很可怜。”
　　韩非可以肯定声音就是从库房里面传出的，他强忍着不安，走下扶梯。
　　“心情数值下降速度变快，再这么拖下去，最多十分钟心情数值就会跌到二十以下，到时候我很可能会看到现在根本无法对抗的东西。”
　　不再迟疑，韩非按照脑海中的记忆，快步穿过货柜。
　　他是一个非常果断的人，认准某个方向后便会全力冲刺，哪怕是死在路上，他也绝对不会后悔。
　　“嘭！”
　　在韩非前进的过程中，一台二手平板电脑从货架上掉落，屏幕散发着幽幽的冷光。
　　“这里不是我刚才整理过的那些旧货吗？”
　　那台平板电脑没有怎么用过，几乎是新的，刚才就是韩非亲手将其摆在了货架上。
　　此时平板屏幕发的冷光成了地下库房唯一的光亮，韩非的视线不由自主被其吸引。
　　黑暗中不知是谁触碰了平板，一段录像视频开始播放，画面是一个男孩被捆绑在椅子上，他正在遭受殴打和虐待，身上满是伤痕。
　　他嘴里隐约在喊着什么，只可惜那录像没有声音。
　　韩非隐约觉得这视频有些眼熟，但他却记不起来自己是在什么地方看过这段视频，他现在只觉得视频中的男孩，越看越像他小时候的样子。
　　“疼痛可以被治愈吗？如果真的可以，那这样残破的世界，你又怎么去治愈？”
　　整面摆满了二手电子商品的货柜全部出现了问题，所有屏幕都在播放着类似的视频，一个个不同的孩子被锁在了座椅上，他们没有名字，只有一个个不同的编号，从0001号一直到9999号。
　　录像没有声音，所有的孩子都在无声惨叫，他们进行着各种各样的训练和非人的“治疗”，直到承受不住，在那逼仄阴冷的小房间里死去。
　　每一个孩子在死亡之后，他的脸部五官都会发生变化，逐渐模糊崩坏，就像他们各自的人格那样。
　　无声的折磨，不间断的治疗，最后所有死去的孩子，脸部五官全部变得和第一个孩子一样了。
　　他可以按照指示轻易做出各种各样的表情，模拟各种各样的性格，可唯独他不会露出真实的笑容。
　　在所有屏幕上的孩子都变成了同一张脸后，漆黑阴冷的隔间被打开，外面是一个更加黑暗的房间，就仿佛一个又一个怎么都走不出去的黑盒。
　　孩子呆滞地坐在椅子上，他被带到了另外一个黑色的房间里，在那个新的房间当中，似乎成长了一些的孩子，获得了一个全新的编号——0000。
　　“这就是你活着的意义吗？留下来吧，你不如留在这里。”
　　韩非的心弦被拨动，那触目惊心的画面让他呆在了原地。
　　在他被那一张张孩子的脸吸引时，他的脑海里冒出了很多不属于他的记忆。
　　和母亲的朝夕相处，童年时种种关于家庭的记忆，美好和幸福如同一朵花开在了深渊的峭壁上，为这个只有绝望的世界带来了四季。
　　但很快，母亲就被查出绝症，父亲独自逃离，所有的压力落在了他的身上。
　　病痛、工作、钱，各种乱七八糟的事情组成了生活的模样。
　　不属于韩非的记忆正在强行和韩非的记忆融合，他似乎了解韩非的很多事情，这份记忆没有去触碰脑海深处的东西，它只是想要韩非成为他。
　　母亲病危，筹不到钱，工作被坑骗，欠下了高利贷，最重要的是他的手上沾染了血，他杀了人。
　　那份记忆沉甸甸的，感觉就好像是被瞬间拖拽进了深海里，巨大的压力快要挤爆每一根血管和神经。
　　“我身边的所有人都告诉我，好人会有好报，我给乞丐钱，喂养流浪的猫狗，帮助受欺负的外卖员，我坚信公平和正义，做什么事情都会考虑别人，可为什么最后会落得这样一个下场？”
　　脑子愈发地混沌，韩非朝着库房深处一步步走去，他的手好像是碰到了什么东西。
　　掀开黑暗，在库房的最深处，韩非看见了一座神龛。
　　这座纯黑色的神龛和旧货商店里摆的那座外形相似，但是给人的感觉却完全不同。
　　神龛的门同样被钉死，只不过那扇门上还写着什么东西。
　　“出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没有卖出一个好的价钱，现在你面前有一个重新开始的机会，打开神龛，你将获得所有的答案和一次新生的机会。”
　　好像是系统的提示音，又好像是其他的声音，反正在那声音的引导下，韩非抓起了掉落在神龛旁边的一把工具锤。
　　似乎只要砸开神龛被钉死的门，所有噩梦就会消散，所有真相都会浮现出来。
　　韩非的记忆已经和那不属于他的记忆融合，此时的他受到了另外一种力量的影响，完全被愤怒、怨恨、不甘和痛苦占据。
　　举起工具锤，韩非的眼中满是血丝，他承受着常人难以想象的压力，猛地将工具锤砸下。
　　沉闷的声音响起，骨骼断裂，韩非的一根小指渗出鲜血。
　　钻心的疼痛让他找回了短暂的理智，丢掉工具锤，韩非将掉落的黑布重新蒙在了神龛上，不留丝毫缝隙。
　　“这就是你的选择吗？”地下库房里响起了好几个人的声音，男女老少，全部都有。
　　他们的声音重叠在一起，似乎这一刻他们就站在韩非的背后。
　　“你会后悔的......”
　　地下仓库的灯光闪动了几下，重新亮起。
　　在光亮驱散黑暗的时候，韩非脑海里也传来了系统那冰冷的、不掺杂任何情感的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成神龛随机任务整理库房！”
　　“这世界上并不是所有的灵魂都有价格，你已做出了自己的选择！”
　　“神龛主人内心的遗憾已经弥补百分之十五！获得大量经验奖励！”
　　“你已完成一件神龛随机任务，获得一次打开物品栏的机会，你可以选择一件物品带入神龛主人的记忆世界当中。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至十七级！自由属性点加一！”
　　背靠货柜坐在地上，韩非惊魂未定。
　　在灯光亮起之后，他的心情数值从十九快速恢复到了二十五。
　　“任务要求是让我在天亮之前整理库房......不对，整理库房这个随机任务好像没有专门列出任务要求，只是提醒我要在天亮之前整理好货架，让我给所有灵魂明码标价。”
　　韩非现在才明白过来，原来所谓的给所有灵魂标价，也包含了他自己的灵魂在内。如果刚才做了其他选择，说不定他也会成为商品货架上的一件旧货。
　　“遗憾弥补度又增加了百分之五，看来神龛主人也做过类似的选择，只不过他应该没有抵抗住诱惑，选择了砸开神龛的门。”
　　韩非抬起头，他看向那被黑布蒙得严严实实的神龛，心有余悸。
　　“真正的神龛藏在旧货仓库最里面，如果没有成为这里的工作人员，根本找不到这地方。”
　　从地上爬起，韩非捂着自己失去了知觉的小拇指：“很疼，但算是一个好兆头，预示着我可能会在这里把‘十指’全部废掉。”
　　仔细检查了一遍神龛，韩非又发现了一个奇怪的地方：“这块黑布能够彻底将神龛罩住，但我记得，刚才在我掀开黑布之前，神龛有一部分就已经露在了外面！有人在我进来之前就提前掀开过黑布！”
　　能进入库房的只有三个人，黄鹂、裴羊，以及韩非还没见过的店老板。
　　“他们三个谁的嫌疑会比较大呢？”
　　韩非没有在这个问题上浪费时间，他先把升级带来的自由属性点加在了体力上。
　　双臂变得更加坚韧，血管中涌动着活力，韩非的各项体能再次提升。
　　现在还不到二十级的他，体力已经达到了二十八点，马上就要破三十了。
　　“体力每十点是一个门槛，等我拥有三十点体力后，说不定能激活某些和体力相关的能力。”
　　走向货梯，韩非现在的心态和之前完全不同了。
　　在做出了选择之后，他将和曾经的神龛主人走上不同的道路，不用受到神龛的摆布。
　　“在神龛主人的记忆世界里升级变得容易，这里的任务全部相当于F级别的任务，我一定要好好把握住这个机会！”
　　轻松推开挡板，韩非一脸虚弱地在店里寻找黄鹂的身影，可他找了很久却没有看到黄鹂。
　　“人呢？”
　　来到柜台处，韩非先找到急救箱，用药物和绷带包扎了一下手指，然后看向柜台里的电脑。
　　入库商品没有统计完，黄鹂却离开了旧货商店。
　　“她杯里的水还是热的，应该是刚走。”
　　韩非的心情数值正在慢慢恢复，他只要不在晚上离开商场，心情数字就不会再下跌，至少从他前一天的试验来看是这样的。
　　“现在已经快晚上一点了，商场里并不安全，要不要去找她？”
　　走到店门口，韩非刚迈出店门就愣住了，他看见旧货超市门边坐着两个手臂打着石膏的男人。
　　这两人应该已经在店门口坐了很久，他俩穿着同样款式的黑色西装，其中那个胖子双手都裹着石膏，胸口依稀能看见老虎纹身，他因为体型太胖，导致西装根本系不上扣子。
　　另外一个男人脸上有刀疤，看着就非常凶悍，只是他手腕脱臼，绷带挂在脖子上，凶悍之余又透着一股惨状。
　　此时刀疤脸正用仅剩的两只能够活动的手指夹着一支烟，可能是因为商场里禁止吸烟的缘故，他也不敢点燃。
　　两人坐在一张旧报纸上，他俩身前还有一大袋瓜子皮，可能是等得太无聊了，所以一直在嗑瓜子。
　　叮咚叮咚的声音响起，店门打开，两人看见韩非出来，相互依靠着，费了老大劲才站起来。
　　“你拿走了那两万，我们没办法跟兄弟们交代，今天你必须还钱。”刀疤脸声音冷冽阴寒，他那双蛇眼死盯着韩非，异常凶狠。
　　放高利贷的被借钱的打残了，这说出去以后还怎么混？还怎么继续收账？
　　“那我要是不还呢？”韩非东张西望，他在寻找黄鹂的身影。
　　“那我们就一直跟着你，不管你去哪里，我们都会跟着你，直到你还钱为止！”胖子也恶狠狠地说道。
　　“免费的保镖？行啊，那你们就跟着吧。”韩非朝楼上看了一眼，商场深处黑漆漆的，两个保安和黄鹂都不在。
　　“你......”刀疤脸咬着牙：“我们还会一直守在你们商店门口，把你们的顾客全都吓跑。”
　　“反正不是我的店，无所谓了。不过你们也要小心点，后半夜进这家店的顾客，不一定都是活人。”韩非走到胖子面前，抬起双手，吓得那胖子连续往后退了两步。
　　“别紧张，我只是觉得天这么冷，你们还穿着西装，也挺不容易的。”韩非试着帮胖子系扣子，但试了几下后他放弃了：“你俩刚才有没有看见一个女店员出来？”
　　“看见了，她好像去三楼了。”胖子下意识回答，他说完后被刀疤脸狠狠地瞪了一眼，这才突然醒悟过来，立马改口：“哼，不知道。”
　　“三楼是卖女装的，那里好像经常丟东西。”韩非话没说完就听见一声巨响，好像有什么东西被人从高处扔下。
　　“昨夜这个声音也出现了！那两个保安去查看过后，就开始变得不正常了。”望着漆黑的商场内部，韩非朝着两个混混招了招手：“我要去三楼，你们两个一起吗？”


第440章 试衣间的女人
　　零点过后的百货商场阴冷黑暗，一眼看去，特别瘆人。
　　“你俩不是要一直跟着我吗？”韩非见两个混混有些犹豫，又刺激了一下对方：“我现在要去三楼。”
　　他说完便迈开脚步，那两个手臂上缠绕着绷带的混混纠结了很久才跟了过来。
　　见两个混混磨磨唧唧，韩非也觉得奇怪，这俩混混不是商场里的员工，应该不知道商场里面的各种恐怖事情才对。
　　扭头看去，两人西装革履，刀疤脸仅有两根能活动的手指提着一个塑料袋，袋子里装着他们刚才嗑的瓜子皮。
　　再往店门口看，门前面干干净净，垫在地上的报纸被收起，一粒瓜子皮都没有。
　　“你们这些放高利贷的还挺讲原则。”不知道是不是因为韩非把他们打服了，所以他们才不敢放肆。
　　“你不要乱扣帽子。”胖子晃动自己打了石膏的手臂：“我们这算是从事低端金融业，助力微小企业和个人......”
　　胖子话还没说完便再次被刀疤脸打断，那个高瘦男人眼中满是寒光，像一匹雪原上的孤狼，只是那在他指尖来回晃动的塑料袋有些煞风景。
　　“我短时间内没办法还你们钱，如果你们执意跟随的话，那我们恐怕还要相处一段时间。”韩非跟两个混混并排走在一起，这样遇到危险，可以随时把对方推出去：“你俩叫什么名字？我们也算是不打不相识，可以互相认识一下。”
　　听到不打不相识几个字，刀疤脸额头上就冒出了青筋，但奈何他是真的打不过。
　　“我叫李虎，他是我哥，叫做李龙。我俩以前都是孤儿，从小在街头长大。”胖子随口说道，他不觉得讲这些有什么问题，仅仅只是名字而已，眼前的年轻人又不可能通过名字去咒杀一个人。
　　“咳咳！”刀疤脸干咳了一声，表情严肃地盯着韩非：“小子，我知道你很能打，但如果你不还钱，我们兄弟两个会一直跟着你，就像是黑白无常一样！你回家之后，我们也会守着你，堵着你的门，甚至跟你一起回去。你不管干什么事情，我们都会死缠着你。”
　　“我住那个地方邪的很，你们两个怕是不太够，你们还有其他的兄弟吗？我看电影里面演的，你们这种一般都是好多人一起行动的。”韩非问得很真诚，但刀疤脸却觉得韩非只是在调侃他。
　　冷哼一声后，刀疤脸便不再说话。
　　有两个路人陪同，韩非也没有那么紧张了，以前他需要比鬼跑得快才能逃生，现在只需要比那两个混混跑得快就可以了。
　　想到这里，他的心情数值甚至都开始缓缓回升。
　　电梯已经停止运行，他们一步步走到了三楼。
　　这是韩非第一次进入百货商场内部，夜晚的购物区显得非常空旷。
　　拿出手机照明，无边的黑暗将韩非三人聚在了一起。
　　“黄鹂为什么会来三楼？那两个保安又去哪了？”韩非没有忘记自己早上下班的时候，那两个保安脸色惨白站在围栏处盯着自己，他们俩可能已经不是人了。
　　“昨晚那异响传来的时候，两个保安急匆匆跑过去查看，等再回来他们身上就开始出现某种变化。”
　　韩非也不知道黄鹂到底去了什么地方，他现在没有任何线索，只能先朝着异响传来的地方走。
　　百货商场三楼的女装区，每家商店的橱窗里都摆有模特，韩非他们从店门口经过，总感觉那些模特好像在盯着他们。
　　“不能放松警惕，也许有些站在橱窗里的人形东西不是模特。”
　　手机的灯光照在橱窗玻璃上，映着橱窗里的塑料模特，也照出了韩非自己的样子。
　　“你不是店员吗？为什么要干保安的活？你能不能不要乱跑？”刀疤脸低声说道，他手腕被折断，无法使用全力，所以很没有安全感。
　　“我也不想啊，问题是你知道商场里的保安去哪了吗？”韩非继续往前走，刀疤脸却用仅剩的手指勾住胖子肩膀，他俩放慢了速度。
　　见刀疤脸很不情愿往前走，韩非察觉出异常：“刚才我就觉得奇怪，你们不是这里的员工，但却好像对这商场很畏惧，一副不愿意往里走的样子，你们是不是知道些什么？”
　　韩非太敏锐了，仅仅只是从对方的一些小动作就看出了问题，他抓住了刀疤脸手臂上的石膏，面带微笑地询问。
　　“我俩从小就流浪在老街，确实知道一些事情。”刀疤脸朝着商场中央的空地扫了一眼：“这座商场刚开始修建的时候，有个女的从三楼女装区跳下，直接被裸露在外的钢筋穿透身体，死状非常惨。”
　　“是建筑工人失足坠落？”
　　“我听街道那些大妈、大姨们说，死的女人是商场老板的前妻，她和商场老板原本都不是这座城市的人，俩人年轻时在沿海地区做生意，男的经营旧货商店，女的是卖女装的。男的旧货商店生意很差，女的服装店则非常红火，据说都开了好几家连锁店。”刀疤脸气质冷冽，但却对多年前的一些八卦了如指掌，这让韩非很意外。
　　“后来呢？”
　　“男的一直在追求那个女老板，后来他们就结婚了。但结婚后情况却完全反了过来，女人的女装店因为各种原因纷纷倒闭，男人的旧货商场却愈发红火起来，并且男人的运气也越来越好，生意越做越大。再往后他们就离婚了，男的带着钱回了老家，在这里修建了百货商场。”
　　韩非没想到商场背后还有这样的故事，他放慢了脚步，认真倾听。
　　“商场开始修建没多久出现了各种事故，但都被商场老板压了下去，包括那个专门跑到商场里自杀的女人。据说那个女人是在后半夜溜进了工地，穿着一身大红色的衣服，化了很浓的妆容，然后从三楼跳下。”
　　“他们之间到底发生过什么没人知道，商场老板后来得知女人自杀之后，连夜赶来，将女人送到医院进行抢救，可是已经迟了。”
　　“据当时的医生说，老板表现得无比悲痛，一个大男人抱着冰冷的尸体痛哭流涕，让人看了都十分心疼。”
　　“商场老板乐善好施，为人仗义大气，所以当时大家也没有往不好的方面想，还有很多人在安慰他，希望他不要那么悲伤。”
　　“奇怪的是，在前妻死后，商场修建过程反而变得十分顺利，再没有出现什么意外。”
　　“当时那件事慢慢被压住，已经很少有人会去提，不过我们这里有个说法，百货商场三楼之所以是女装区，就是老板为了给自己前妻赎罪。”
　　“前妻死后，商场老板致力于慈善，非常高调，成了远近闻名的大善人。他成立了自己的公益组织，帮助了很多孤儿，捐赠各类物品，现在人人都念他的好。”
　　刀疤脸说完后，他的弟弟又插了一句嘴：“在道上混得久了就会知道，我们这里动谁都可以，但唯独不能动百货商场的老板，道上的老人也警告我们不要去找这家商场的麻烦。”
　　“老人们不让你们找商场的麻烦？”韩非觉得很奇怪：“他们是不是知道商场里某些更恐怖的事情？”
　　继续往前走，韩非手机发出的亮光突然闪动了几下。
　　在手机灯光变暗的瞬间，韩非好像看见一个人影站在前方不远处。
　　“黄鹂？”
　　对着远处的空地，韩非轻声询问。
　　商场里没有任何应答声，反而是把两个混混吓了一跳。
　　“你看见人了？”
　　“好像是个人。”
　　缓缓向前，韩非正要靠近那人影站立的地方，他的身体突然僵住了！
　　一点点扭动头颅，韩非最开始只是用眼角的余光去看，但慢慢地他脸上露出了极为惊讶的表情。
　　猛地转身，他将手机对准身边某个女装商店的玻璃橱窗。
　　在两个人形模特中间，黄鹂穿着大红色的衣服，贴着玻璃，站在橱窗当中！
　　她脸色苍白，涂着鲜艳的口红，眼睛瞪得滚圆！
　　三个男人同时向后，心脏也嘭嘭直跳。
　　“黄姐？黄姐！”韩非大声叫喊，听到他的声音，黄鹂就好像从梦游的状态惊醒，一下晕倒在地。
　　韩非拿着手机靠近，可就在这时候，旁边另外一家商店里突然发出声响，好像试衣间的帘子被拽掉了。
　　“你俩在这看着她！”抓紧手机，韩非直接冲向另外一家店铺。
　　四个试衣间只有三个有帘子，韩非举起手机，借助光亮一点点走进店铺深处。
　　试衣间的布帘轻轻晃动，好像随时可能伸出一条手臂。
　　黑暗愈发浓稠，手机的光亮已经无法照到更远的地方。
　　下意识把手伸进口袋，韩非悄悄握住了那把无刃的刀，他一点点移动到了第四个试衣间门口，空荡荡的试衣间里没有人，只是堆了一地红色的新衣服。
　　“人呢？”
　　向后倒退，韩非发现自己刚开始恢复的心情数值莫名其妙掉了一点，他还没反应过来，心情数值就又掉了一点。
　　这种掉落速度他从未遇到过，几乎没有任何犹豫，韩非转身就朝店铺外面跑去。
　　在奔跑的过程中，韩非看到了店铺墙壁上的试衣镜。
　　挂在黑暗深处的镜子里除了映照出韩非的身影之外，还照到了四号试衣间。
　　在那一堆红色衣服当中，站着一个后心被洞穿的女人，她背对韩非，手指不断地在试衣间里书写着死字。
　　冲出店铺，韩非赶紧往回跑：“走！下楼！”
　　韩非冲着两个混混高喊，那两个混混却看着橱窗一动不动。
　　“怎么了？”
　　“她、她好像死了......”胖子有些结巴，他虽然是个放高利贷的，经常打架，还特意纹了最凶狠的下山虎，但他可从来没有见过死人啊！
　　“死人没有东西支撑是很难独自站立的。”韩非一开口就感觉很专业，他这时候没有选择丢下黄鹂，而是抓紧时间将已经昏迷的黄鹂从商铺里背出。
　　三人一起朝着楼下跑去，他能感觉到黄鹂的体温在慢慢下降，心跳也变得微弱。
　　“你们有车吗！快！送她去最近的医院！”
　　韩非此时的心情数值只有二十多点，他离开商场后估计很难活下去，如果不想在半路疯掉，就只能靠那两个混混。
　　“我们手都没有，怎么可能开车过来？”
　　将黄鹂背到商店门口，韩非拨打了急救电话，过了大概十分钟，一辆急救车才从黑暗中驶来。
　　“你俩送她去医院！回来我会尽快还你们钱！”
　　得到韩非承诺后，刀疤脸让胖子一起上车，陪同黄鹂去医院，他则选择留下继续看着韩非。
　　在救护车将黄鹂送离商场后，韩非脑海里出现了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发随机神龛任务——钱。”
　　“钱（随机神龛任务）：如果有一天，钱能够买下一个人的性命，你会做怎样的选择？”
　　“任务要求：天亮之前抵达第三人民医院，做出正确的选择。”
　　听到系统提示后，韩非没有立刻行动，他搬来椅子坐在了店门口：“李龙，我们自行车去第三人民医院的话需要多久？”
　　“半个小时吧，你问这个干什么？”
　　“没事。”
　　韩非暂时不准备离开商场，他要等到心情数值恢复到五十以上再出发：“神龛主人的母亲就住在第三人民医院，看来我要提前做好准备了，毕竟在病患家属眼里，医院这地方总感觉不太好。”
　　心情慢慢平复下来，韩非盯着属性面板，他在等待心情数值恢复的时候，商场五楼突然亮起了灯。
　　紧接着那一道光亮周围响起了保安李大兴的声音，他在高声呼喊自己同伴的名字。
　　“这家伙还没死？我刚才去三楼的时候，他在干什么？”
　　没过多久，保安李大兴就从五楼跑了下来，他满脸慌张和不安，见到韩非就赶紧询问：“你有没有看见马阳？就是昨天跟我一起值班的那个保安！”
　　“没有，他怎么了？”韩非摇了摇头。
　　“他不见了！我们一起巡查到五楼之后，他就突然不见了！”保安李大兴脸色白得吓人，嘴角还残留着血迹，他眼中满是恐惧，掌心的手电筒上都是冷汗。
　　“你先别慌。”韩非拽着刀疤脸往后退了一步：“这商场又不可能吃人，你的同伴应该只是上厕所去了。”


第441章 一千件好事
　　“你们没有看见他吗？他肯定还在这商场里！”保安李大兴情绪变得失控，他抓着手电筒，朝着韩非和李龙挪动身体。
　　“走到五楼的时候，我一直在跟他说话，但是他却没有回应我，可我明明能听到身后的脚步声，他应该一直都跟着我才对啊！”
　　“为什么会不见呢？”
　　“脚步声直到我回头的时候还在，但他却再也看不到了。”
　　李大兴嘴角渗出了更多的鲜血，他的嘴唇已经被自己咬破，整张脸白得吓人。
　　“我们一直在三楼，根本没去过五楼......”李龙冷着一张脸，他试图跟李大兴交流，可是却被韩非打断。
　　“别过去，你没听见他刚才说的话吗？脚步声直到他回头的时候还在，但同伴却再也看不到了，他能肯定自己再也看不到同伴，说明他的同伴已经被藏了起来，藏到了一个谁都找不到的地方。”韩非盯着李大兴的肚子，他也不想往这方面想，但李大兴的表现实在是太诡异了。
　　听到韩非的劝阻，李龙顺着韩非的目光也看向了李大兴的肚子，他瞬间明白了韩非的意思。
　　“你觉得另一个保安被他吃掉了？”刀疤脸李龙愣在了原地，然后下意识地开始远离韩非。
　　保安李大兴很不正常，但韩非的想法也极度恐怖，这绝对不是普通人思考问题的方式。
　　夹在韩非和李大兴中间，李龙脸上的疤痕轻轻抽搐，他现在才明白，为什么道上的前辈禁止他们去找这座商场的麻烦了。
　　“我要找到他！你们看到他了对不对？告诉我他在哪里？你们告诉我吧！我真的需要见到他！”李大兴嘴巴张开，里面满是伤口和血液，他挥动手电筒朝韩非冲来，在快要跑到韩非和李龙身前时，他好像是突然看到了什么东西，表情瞬间发生了变化。
　　“你们怎么又来了？你们怎么全都回来了！”嘴里说着谁也听不懂的话，李大兴转身跑进了商场深处。
　　虚惊一场，李龙用仅剩的手指擦去冷汗，今晚的遭遇对一个街头混混来说未免有些太过沉重：“这商场里是不是就没有正常人？”
　　他刚说完，扭头就发现商场大门处站着一家三口，李大兴似乎就是看见这一家三口之后才逃跑的：“这仨人是什么时候到的？”
　　叮咚、叮咚的声音响起，那一家三口似乎没有发现商场内的异常，直接进入了旧货商店。
　　“你守在外面，我进入接待一下顾客！”韩非快步离开，留李龙独自在原地。
　　这个混混看着地上沾满水渍和泥污的鞋印，有些茫然，那一家三口浑身湿漉漉的，就跟刚从河底捞出来的一样，皮肤也泡得泛白，眼睛肿得好似金鱼。
　　“小朋友，又见面了。”韩非盯着面前的小男孩，目光慢慢移到他身后。
　　在男孩身侧，站着一对夫妻，两人十分恩爱，如胶似漆，身体好像有一大部分溶解在了一起。
　　“叔叔，我想要赎回自己的玩具。”
　　“我一直给你保留着，就等你回来了。”韩非把藏在柜台下面的纸箱拿出，男孩的玩具都在里面。
　　“谢谢叔叔！”男孩从父亲口袋里取出了好几张湿透的百元大钞，又从自己口袋里翻出了一个小人木偶：“叔叔，这是给你的！”
　　韩非把湿透的钱晾在柜台上，他更在意的是那个小人木偶。
　　“好了，现在我们两清了。”男孩开心地笑着，他抱着那一纸箱玩具又蹦又跳，他的父母则默默跟在他的身后。
　　一家三口“开开心心”地离开，韩非算是做成了自己来这里的第一单生意。
　　记账之后，韩非将男孩留下的小人木偶塞进自己口袋。
　　钱是交易的证明，应该给老板，木偶是友谊的证明，应该自己留着，这就叫公私分明。
　　“男孩最后说我们两清了是什么意思？旧货卖出后，过去的执念就无法再拾起了吗？”
　　叮咚、叮咚......
　　商店门又一次被打开，一个满头白发的老人出现在店门口。
　　韩非昨天晚上就见过这个老人，她想要把自己编织的红毛衣捐出去，但装毛衣的包裹里却有一大堆沾血的羽毛和动物的皮。
　　“阿婆？”
　　老人和昨晚一样，将包裹放在店门口，然后在店里转悠，最后颤颤巍巍走到了神龛那里。
　　“您怎么总是这么晚过来？您能自己走夜路回家吗？”韩非总觉得老人身上发生过什么事情，他小心翼翼陪在老人身边：“阿婆，您上次送来的那个包裹，我们这里的店员给你洗干净了。”
　　老人木然地转过身，她看着韩非的脸，注视了很久，忽然抬起了自己的手臂。
　　淡淡的霉味飘入韩非鼻腔，眼看老人的手越来越近，韩非却没有躲闪。
　　那双满是老茧的手最终停在了韩非脸旁，老人浑浊的眼珠中溢满了眼泪，她嘴巴张开似乎是说出了一个名字。
　　“阿婆？您想要说什么？”
　　不等韩非反应过来，老人突然撞向那个神龛，她用尽全力想要把神龛推倒。
　　“别冲动！”韩非赶紧拦住老人，他力气要比老人大很多，但他不敢用力，害怕伤到老人。
　　老太太一句话也不说，她抓挠着神龛被钉死的门，脸上满是眼泪。
　　她喉咙里不断发出奇怪的声响，连手指被划出鲜血都不在乎。
　　费了好大劲，韩非才将老人控制住。
　　他捡起掉落的黑布，重新将神龛蒙住，这时老人才慢慢平静下来。
　　“你这店里果然一个正常人都没有，从店员到顾客。”李龙站在店门口，他盯着老太太，不敢随便进入店内：“这个疯老太太我有点印象，他儿子以前好像就是在百货商场上班的。”
　　“他儿子在这里上班？不对啊，我记得黄鹂说过，这老人无儿无女。”
　　“我也是听说的，老人的儿子是旧货商店最早的员工之一，后来因为意外去世，结果老人就疯了，她总觉得自己儿子是被关在了神龛里面，似乎做够一千件好事就能救自己的儿子。”李龙常年混迹街头，对这些奇奇怪怪的事情比较了解。
　　“做够一千件好事？你这都是从哪打听到的？”韩非见老人安静了下来，他松开了手，准备去给老人倒一杯热水。
　　“道上的前辈，我们叫他蛇哥，就是他叮嘱我们不要招惹你们这商场，在这城区之内，得罪谁都不要得罪百货商场的老板。”李龙一开始对韩非没有任何好感，但从韩非对待老人的态度，和之前发生的一些小事情来看，韩非算是一个不错的人。
　　他在借钱时说的那句“我是一个好人”，确实是发自内心的。
　　在李龙和韩非说话的时候，恢复平静的老太太颤颤巍巍地朝店外走去。
　　这老人半只脚都快迈进棺材了，依旧坚持日行一善，此时外面彻底被黑夜笼罩，但老人却完全不在乎，拄着拐杖，慢慢消失在了黑夜里。
　　“她能够自由在黑夜中走动？”韩非微皱眉头，他又想起了李龙的话：“老人的儿子难道真的被关在了神龛里？”
　　韩非现在满脑子都是疑惑，假如李龙没有撒谎，那老人的儿子为什么会被关进神龛？她又是怎么知道做一千件好事就能放自己孩子出来？
　　“我在地下掀开神龛黑布的时候，背后传来了好几个人的声音，男女老少全都有，老人的孩子是不是也在其中？他们全都是因为神龛死的，或者说他们全都和神龛做过某种交易，他们的灵魂已经被标注了价格！”
　　旧货商店里的神龛只是一个摆设，真正的神龛在地下，韩非仔细将黑布盖好后，搬着椅子坐到了店门口。
　　“商场外面步步杀机，商场里面也是修罗地狱，这个世界的答案到底在哪里？”
　　双手握在一起，韩非尽量让自己冷静，调节情绪，让心情数值快速恢复。
　　李龙见韩非慢慢变得正常，他也稍微放松了一些。
　　十分费力地铺开报纸，穿着西装的李龙重新坐在了商店门口，两人就这样守着店门，谁也没有打扰谁。
　　“你嗑瓜子吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　凌晨三点五十的时候，韩非的心情数值总算是恢复到了五十点。
　　他朝外面看了一眼，天已经快要亮了。
　　“李龙，我要去医院一趟，你是在这里继续守店，还是跟我一起？”
　　“我是来讨债的，你这样询问我的意见，让我觉得自己很被动。”
　　“那你跟我一起吧，这里太危险了。”韩非将李龙扶起，这么优秀的“伙伴”当然不能随便抛弃，好钢都要用到刀刃上才行。
　　关上店门，韩非在李龙的指引下朝着医院跑去。
　　第三人民医院距离这里并不算太远，另外不知道是因为天快要亮了的原因，还是因为小男孩玩偶的原因，韩非并没有遇到什么太恐怖的事情。
　　他和李龙一进医院就看到了李虎，穿着西装的大胖子双手打着石膏，凶狠中透着可怜和无助，整个大厅里只有他一个人。
　　“黄鹂情况怎么样了？”
　　“我不知道啊，医生说的我听不太懂。”李虎带着韩非去找医生，结果他们还没进屋就被护士拦住。
　　“你们谁是病患的朋友？”护士看着纹着下山虎的李虎和脸上带着刀疤的李龙，总觉得他俩不是什么好人，她不敢让这样的人进入病房。
　　三个男人谁也没有应答，最后还是韩非走了出来：“我是黄鹂的同事，她情况怎么样了？”
　　“基本上是摆脱了生命危险，不过她好像脑部受到了强烈刺激，导致她现在陷入了深度昏迷，我们也不敢保证她什么时候会醒。有可能是明天早上，也有可能是几个星期之后。”护士见韩非长得斯文，也乐的跟韩非交流：“你们谁来交一下医药费，救护车的费用，急诊的费用，住院治疗的费用，还有后续治疗的花销。”
　　听到需要交钱，韩非也停下了脚步：“你们联系不到她的家人吗？”
　　“我们通知了商场负责人，但是对方现在还没赶到。据那个负责人所说，黄鹂母亲早亡，父亲患有老年痴呆，前段时间她好像又因为家暴离婚了，他前夫如果知道她昏迷，别说照顾她了，不想方设法霸占她的一切都算好的了。”
　　护士的话让韩非想起了一件事，他在借用黄鹂手机给外卖员父亲打电话的时候，偷偷看过黄鹂的聊天记录。
　　在黄鹂通讯录中有一个备注为猪狗不如的人，那个人一直在威胁她，说要杀她全家。
　　“那她这种情况应该可以算工伤吧？”韩非小声询问。
　　“我们问了商场负责人朱威，对方展示了合同，说黄鹂在三天前就已经离职，她是因为要带新人，所以才没有离开商场。”护士有些不耐烦了：“她说不定明天早上就醒了，你们能先预付一下医药费吗？方便我们尽快展开后续治疗。”
　　正常都是先交钱后治病，急诊属于特例，但病情缓和后，医院肯定还是要收费的。
　　两个混混很自觉地往后退了一步，韩非捂着口袋刚借来的两万块钱，舔了一下干涩的嘴唇：“大概多少钱？”
　　“前期治疗三千，一楼左转去付款。”
　　“这仅仅只是前期费用？”韩非挪动脚步，他现在觉得一切都太巧合了。
　　自己刚从高利贷那里借到了钱，这边黄鹂就出事，他借来的钱都还没有捂热。
　　“这就是那个随机任务选择吗？神龛主人也做出了自己的选择？”
　　当初的神龛主人是被逼着签下欠条的，在那种情况下他应该不会用自己的钱去帮黄鹂。
　　“难道就是因为神龛主人没有选择帮助黄鹂，导致了黄鹂的死亡？如果是这样的话，那正确的选择应该是救助黄鹂。”
　　快步向前，韩非十分果断地交了钱，可是他却没有等到系统的提示音。
　　眼看天就要亮了，但任务却没有丝毫进展。
　　“钱可以救一个人的命，这里是医院，任务的名字是选择。除了救不救黄鹂外，医院里还有其他的选择吗？难道跟神龛主人的母亲有关？”
　　韩非双眉皱在一起，细细回想着任务提示。
　　看到韩非无比痛苦难受的样子，两个混混难得的没有打扰，他俩还以为韩非是因为交钱而心疼，毕竟他们也知道韩非自己的母亲生病在床也急需用钱。
　　“这家伙真是个一根筋的傻子，要是他没有欠我们的钱，说不定我们能混成兄弟。”李虎眼神中的怨气散去了很多，街头打架被痛扁只能说技不如人，没必要一直记恨，当然最主要的原因还是他被打怕了。
　　“他是个好人，但他穷得只剩下善良了。”
　　三人站在缴费处，没过多久，医院的电梯门缓缓打开，一个穿着护工衣服，脖颈上有人脸纹身的男人缓缓走出。


第442章 五分之一的遗憾
　　“让一下。”
　　穿着护工衣服的男人从韩非身边走过，他声音冷漠，表情木然，似乎这个世界所有居民在他眼中都是假人一样，他根本不会浪费时间去考虑这些人的感受。
　　“这家伙是干什么的？怎么身上有股怪怪的气味？”李龙皱着眉头，避开了护工。
　　那护工毫不在意，推着自己的车子，进入走廊末端没有开灯的某个房间当中。
　　“他想要在这医院里找什么东西吗？”护工刚出现的时候，韩非就发现了对方，他已经记住了那个男人身上的臭味：“难道我的任务和他有关？”
　　韩非很清楚，对于护工来说，这世界上的所有原住民都只是背景，除了神龛主人之外，其他人全部都是由记忆演化而成，所以他们根本不会在这些原住民身上浪费一点时间。
　　当然，十指也有可能早就“检查”过了所有原住民，但并没有发现什么问题，所以慢慢地就不再关注他们。
　　离开缴费处，韩非正想跟着护工去走廊深处查看，医院大厅入口处忽然传来一阵急促的脚步声。
　　大门被推开，冷风吹入医院。
　　在黑夜快要散去时，四个身材高大的保镖护着一个五十多岁的男人进入医院当中。
　　那男人身体肌肉萎缩，露在外面的脖颈和皮肤上有正在溃烂的小伤口。
　　值班护士医生看到男人进来，立刻拨打了一个电话，赶紧跑来。
　　“我听商场管理员说，我店里有一个员工昏迷了？”男人说话时会小声咳嗽，他的身体似乎很差。
　　“谷总？您竟然亲自过来了？”接到护士电话后，值班医生从屋内走出，他刚刚似乎是在补觉，但现在硬是装出了一副我在努力为病人治疗的样子。
　　“你认识我？”男人有些意外，他站在四个保镖中间，说话有气无力的。
　　“以前有幸见过您一次。”那位医生满脸笑容：“之前您店里有位老人意外去世，也是送到了我这里。”
　　医生好像是在暗示什么，他笑得无比开心，眼中还满是期待，好像男人会私下里给他钱一样。
　　谷姓男人点了点头：“病人现在情况怎么样了？”
　　“已经脱离生命危险，但人还没醒过来，恐怕要做长期治疗的准备。前期医药费，她的同事已经帮她垫上了，您看后续的治疗......”医生容光焕发，就跟大晚上见了财神似的。
　　“她的同事？”男人这时候才看到了韩非，不过他眼中没有任何惊讶，似乎韩非就应该出现在那里。
　　这一幕也被韩非捕捉到了，他心里觉得奇怪，但脸上没有表现出一丝一毫。
　　“谷老板有眼光啊，您手下的员工全都重情重义，我们之前告诉他情况之后，这小伙子二话没说直接垫付了医药费。”医生看似是在恭维谷姓男人，实际上句句都不离一个钱字。
　　“行了，我知道了，你先带我去看看病人。”男人在四个保镖的陪同下进入病房，过了十几分钟才出来。
　　也不知道是作秀，还是有其他的目的，谷姓男人当着韩非和两个混混的面，直接答应医生承担后续治疗费用，还把韩非之前预付的钱要了回来。
　　“谷总，黄鹂已经辞职了，严格意义上来说不算是我们的员工。”得知谷总来到医院后，之前以各种理由不愿过来的朱威，在二十分钟内赶到了医院。
　　“不管她有没有离职，都无法改变她曾在我店里工作过很长一段时间的事实，现在她人事不省，我怎么能眼睁睁看着她受罪？”谷姓男人身体很差，仅仅只是说了几句话就感觉很疲惫了。
　　拿着要回来的钱，谷总朝着韩非走去，四个保镖想要跟随，但他却摆了摆手，示意他们呆在原地。
　　“小伙子心地善良，我没看错人。”谷总把钱递给韩非：“这是你之前垫付的钱，拿着吧。我听说你母亲身体一直不太好，你打好几份工就是为了给你母亲筹集救命钱。”
　　韩非虽然进入记忆世界好几天了，但这还是他第一次见到自己老板。
　　从短暂的接触来看，谷姓男人很随和，没有架子，对员工非常好，简直就是所有人理想中的老板。
　　“谢谢老板关心。”韩非从谷姓男人手里接过钱，他手一摸立马发现不对：“你多给了我一千。”
　　“好人有好报，这是你应得的，我也一直鼓励员工发自内心地去做好事。”谷姓男人盯着韩非，一点要走的意思都没有，仿佛他是在等待做出选择。
　　“不用了，该拿的钱我拿，不该拿的我不会去碰。”韩非说完后将男人多给的一千块钱直接塞回对方手中。
　　听到韩非的话，谷姓男人和韩非身边的两个混混都愣住了。
　　“有自己原则挺好的。”谷总第一次露出了笑容，他的笑让人觉得很不舒服：“我记得你妈妈也在这里住院，我们一起去探望下她吧。”
　　在医生的带领下，他们来到了神龛主人母亲的病房外。
　　隔着病房上的窗户朝里面看去，单人病床上躺着一个比实际年龄苍老很多的女人。
　　她身体消瘦，皮包骨头，剧痛折磨得她根本无法正常入睡，只能借助止疼药。
　　“她的妈妈下个星期手术，成功概率大概只有五成。”病房是不能随便进入的，医生在外面对谷总说道。
　　“如果全部都换成最好的，能增加手术成功的把握吗？”男人的目光盯着病床上的女人，声音中透着一丝凉意，好像那个被病痛折磨的人是他自己。
　　“不能。”医生摇了摇头，可紧接着他发现谷总正在盯着他。
　　犹豫了一会，医生又改口了：“如果全部用最好的，手术成功率应该能在原有基础上再提高一成。”
　　“能提高哪怕一成也好。”谷总思考了很久，似乎是终于做出了什么决定，他回头看向韩非：“我没想到你妈妈的病情这么严重，这样吧，你妈妈手术缺的钱我来补上，全部都用最好的，治病要紧。”
　　“你来补上？”韩非确定自己没有听错，眼前这个男人说的不是他先垫上，而是他直接帮韩非补上缺口。
　　神龛主人最大的心愿就是在三十天内筹集五万块，给自己母亲手术，现在这个最困难的心愿似乎变成了最容易完成的任务。
　　只要答应谷姓男人的话，母亲的手术费用就再也不用自己来操心。
　　说实话，韩非心动了，没有任何人能在这种情况下拒绝。
　　代入神龛主人的角度，现在的他已经濒临崩溃，自己的基本生活无法保证，欠下了高利贷，昼夜颠倒打两份工。最关键的是，他还因为意外，杀掉了一个人。
　　如果说前面那些只是让神龛主人承受巨大的压力，那杀人这件事就是刺入他自己心底的一把刀。
　　一个从小被灌输好人有好报思想的孩子，却亲手杀了人。
　　“我......”也许现在答应是最好的选择，韩非嘴巴张开，却没有说出一个字。
　　他脑中闪过一个细节，谷总来医院之前，似乎就已经知道韩非在这里，那个男人对韩非在医院这件事没有感到丝毫惊讶。
　　天还没亮，商场老板就亲自跑过来，这确实能够看出他是个多么好的人，但万一他是有其他企图呢？
　　韩非脸上一副十分感动的表情，大脑却开始全速运转。
　　他把自己进入神龛主人记忆世界后遇到的所有事情串联了起来，然后有了一个非常恐怖的发现。
　　今晚韩非刚到店就听见黄鹂说要整理货物，老板要求天亮之前必须要整理好，正因为有老板的这个要求，所以他才会进入地下库房，遇到了异变的神龛。
　　如果不是关键时刻他清醒了过来，现在他恐怕已经打开神龛，引发了未知的后果。
　　另外一个疑点是蒙住神龛的黑布，韩非进入地下库房的时候，神龛黑布被人掀开，也就是说掀开黑布的人提前知道韩非会进入地下，这一切就是在针对他！
　　最后则是黄鹂陷入深度昏迷，作为已经辞职的老员工，黄鹂带完新人就可以离开。
　　她没有了利用价值，结果就这么凑巧，她正好出了意外。
　　韩非作为值夜班的员工，如果黄鹂出了意外，最有可能把她送到医院的就是韩非。
　　如果是商场老板策划了这一切，那他对韩非会出现在这里，当然不会感到意外。
　　而这些还不是韩非最觉得恐怖的地方，他想的要更远一些。
　　去商场工作这个活是花衬衫介绍的，花衬衫和放高利贷有关系，这些是不是也是商场主人在背后搞的鬼？
　　神龛主人从一开始就是商场主人的猎物，他所有的不幸不是天生，很可能是人为！
　　就在神龛主人走投无路的时候，他和商场老板相遇了，这个时候他对商场老板提出的所有资助都不可能拒绝，心里还会一直念着对方的好。
　　抿着干涩的嘴唇，韩非紧接着又想到了第三层。
　　疯老太太不能说话，耳朵也不好，她唯一的儿子据说也曾是旧货商店员工，只不过好像是被神龛给吃掉了。
　　这件事绝对没有表面上那么简单，或许所有传闻都是真的，而神龛主人就是商场老板选择的下一个猎物。
　　“灵魂的价格......”韩非眼底闪过一丝光亮，他已经知道自己应该做出什么样的选择了。
　　“不用了，给我母亲治病的钱我已经凑了大半，再努努力应该没问题。”韩非选择了拒绝。
　　“你妈妈辛辛苦苦了大半辈子，什么福都还没有享，她不该承受这样的痛苦。”男人轻声说道：“更好的治疗能提高手术成功的概率，不要拒绝我的好意，你也别有什么心理压力。”
　　“真的不用了。”
　　“你这小子怎么这么倔啊！这是意气用事的时候吗？”医生开口训斥，护士也在帮腔。
　　所有人将韩非围在了中间，在他被那些人谴责，无法脱身的时候，病房里突然传出了声响。
　　神龛主人的母亲似乎是被吵醒，她艰难扭头看向病房门，一眼就看到了人群中的韩非。
　　嘴里发出虚弱的声音，他在呼喊韩非的名字。
　　“病人醒了。”
　　女人似乎是为了帮韩非解围，就算她身患重病，也不想看到自己的孩子被欺负。
　　病房门打开，韩非第一个走了进去。
　　他是第一次见到女人，但脑海中有部分记忆却突然被激活，他几乎是无意识地就趴在了病床旁边，趴在了女人的手能够碰到的地方。
　　“妈，我来看你了。”
　　病痛让女人脸上毫无血色，但她看到韩非后却露出了很温柔的笑容，她没有说一句话，只是抓住了韩非的手，不愿意放开。
　　脑海中那部分不属于韩非的记忆在影响着他，他无比的自责和痛苦，内心承受的所有委屈都在爆发的边缘。
　　交不起房租，找不到偷拿善款的父亲，面对所有人的指责，欠下的高利贷，他满是伤口的手上甚至都已经沾染了无法洗刷掉的血迹。
　　“我做了一个选择，但我不知道对错，我......”
　　“没关系。”女人默默地看着韩非，她的目光一直停留在韩非的身上：“你已经做出了最好的决定。”
　　韩非第一次看到了那样的笑容，他形容不出来，穷尽他大师级别的演技也根本无法模仿，因为那是他一直以来缺失的东西。
　　“别担心，快回去吧，天都快亮了。”女人松开了自己的手，犹豫了一下，又轻轻摸了摸韩非的脸颊：“不要因为我，留下无法弥补的遗憾。”
　　“遗憾？”韩非在听到女人说完最后这句话时，脑海里响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成神龛随机任务——钱！”
　　“你做出的这个选择，我永远也无法选择。就像已经发生的事情，再也无法弥补一样。”
　　“神龛主人内心的遗憾已经弥补百分之二十！获得大量经验奖励！获得母亲的祝福。”
　　“母亲的祝福（被动增益状态）：心情数值减缓速度变慢，世界异化速度变慢！脑力永久加一！”


第443章 命运的转折点
　　系统的提示音让韩非久久没有回过神来，他第一次见到能够直接提升玩家属性的增益状态。
　　这也不能说他少见多怪，以前他都是把诅咒当做祝福来用，这次真的获得了祝福，所以多少有些惊讶。
　　“心情数值降低速度再次变慢，这个很容易理解，但那个世界异化速度变慢是什么意思？这个世界每一天都在变得更加危险和糟糕？”
　　韩非眼中的世界并没有发生什么变化，但这个系统提示让他留了一个心眼。
　　病床上的女人太过虚弱，她的手臂无法长久抬起，在轻轻抚摸过韩非的脸颊之后，她有些不舍地放下了自己的手。
　　“是我拖累了你，作为一个母亲，我能给你的全部，仅仅只有一个祝福。”
　　“这已经是我这辈子收到过最好的礼物了。”韩非总感觉女人似乎记得一些事情，他轻轻帮女人盖好被子：“一切都会好起来的，那些遗憾不会再发生了。”
　　没有再继续停留，韩非有更重要的事情要去做，他要弄清楚世界异化到底是什么意思，提前做好应对的准备。
　　起身离开，韩非在关上病房门的时候，隔着玻璃窗户又朝里面看了一眼。
　　回想着女人脸上的微笑，他隐约明白了一些东西。
　　“对于神龛主人来说，这整个世界最后的一点点牵挂应该就是自己母亲，所以她的祝福才能对我有这么大的提升。”
　　从这一刻起，韩非算是彻底获得某种认可。
　　“考虑得怎么样了？”谷姓男人和他的四个保镖也站在病房门口，男人的手中拿着一张卡，似乎只要韩非答应下来，男人现在就会去把韩非欠的医药费全部补上。
　　“谢谢您的好意，但这份恩情我现在承受不起。”单薄的肩膀承受了太多的压力，韩非“崩溃”了，他为了不让自己母亲担心，甚至强忍到走出病房才敢袒露自己的“脆弱”。
　　打开脑海中大师级演技的开关，韩非将一个迷茫绝望男生的一切完美还原。
　　他拒绝了谷姓男人的救助，神龛主人的遗憾已经被弥补了五分之一，这个记忆世界受到了影响，谷姓男人也可能会做出更加疯狂的事情。
　　为了不让谷姓男人察觉异常，为了麻痹对方，韩非只能最大限度的去还原神龛主人。
　　从每一个微小的表情，到眼底的痛苦，商场老板把韩非的所有绝望看在眼中，但他完全没有意识到，也许某一天他也会体验同样的绝望。
　　连续几次被韩非拒绝，谷姓男人一点也没有生气，他表情自始至终都没有发生过变化：“我的承诺永远有效，如果你需要帮助可以随时来找我。”
　　说完之后，谷姓男人准备离开。
　　走出了几步之后，他好像突然想到了什么事情，又朝着韩非说道：“我听朱威说你家本来筹集到了一些钱，后来你爸将那些善款全部偷走了？”
　　不幸的事情被反复提及，这让韩非有种自己被扒光了站在所有人面前的感觉。
　　“是的。”
　　“你可以去沙河下游的西城区看看，有位员工好像在那里见过他。”商场老板咳嗽了好几声，他脸上溃烂的皮肤浸出了血。
　　见他这样，旁边的保镖立刻走来，将其护在了中间。
　　“我能帮你的只有这些了，那边比较乱，你最好等调休的时候带上朋友一起过去。”
　　商场老板在保镖的陪同下离开了，在他走出医院的时候，初阳正好照进了神龛主人母亲的病房。
　　第二个夜晚安全度过，韩非看着商场老板离开的背影，他脑中出现了一个疑惑——商场老板真的会好心告诉自己父亲的位置？
　　韩非现在对商场老板十分警惕，他怀疑神龛主人经历的一切都是商场老板所为，换句话说，神龛主人是一个人造的悲剧。
　　把他当做手心玩具的不是命运，而是商场老板，那个姓谷的病秧子。
　　“我拒绝老板之后，他还好心告诉我父亲在哪？这里面会藏着什么阴谋？”
　　如果老板真是好心，那他早就应该告诉神龛主人父亲的位置，而不是说先假惺惺地做一出戏。
　　“我好像忽略了一些事情。”
　　靠着病房门，韩非仔细思考，老太太的儿子也曾在旧货商店工作，但结果是她的儿子被神龛吃掉了，店老板还好端端地活着。
　　神龛主人现在一步步进入了老板的圈套，但这次的结果却是神龛主人彻底占据了神龛，成为了最邪恶的不可言说。
　　深层世界当中任何一个不可言说的存在，都是无比狡猾和恐怖的，他们擅长玩弄所有负面情绪，痛苦和绝望只是他们点燃恨意黑火的燃料。
　　这样一位不可言说的存在，怎么可能永远单纯善良？
　　韩非低头看着自己的双手，满是细小伤痕的手上，遗留着无形的血迹。
　　如果他没有去改变，此时的神龛主人手上已经有了一条人命。
　　“神龛主人后面一定发生了某些大的转变，他从最开始的善良走向了另外一个极端，直接反噬了商场老板。这应该也是他的遗憾，只是我不知道这个影响他命运的转折点到底在哪里。”
　　韩非小心翼翼，避开了无数危险，这才仅仅只帮助神龛主人弥补了五分之一的遗憾。
　　真正令神龛主人后悔终生的事情应该还没有发生，或者说马上就要发生了。
　　“恨意是成为不可言说的必经之路，神龛主人的恨会来自谁？放高利贷的混混？商场保安？不公的命运？还是那个偷走了家里救命钱的父亲？”
　　缓缓闭上眼睛，韩非回想着自己进入记忆世界后看到的一些事情。
　　在做玩具任务时，他接触到了一个残忍杀害妻子和孩子的凶杀犯，间接致使其死亡。
　　接着是十指成员之一伪装的护工，他把自己的妻子常年关在家中，现在韩非都不知道他的妻子到底是死是活。
　　最后是黄鹂，韩非偷看了黄鹂的手机聊天记录，黄鹂的丈夫不断家暴她，离婚后依旧扬言要杀她全家。
　　韩非一开始并没有把这些全部联系起来，但现在好好回想一下，这个世界是神龛主人的记忆世界，记忆世界是存在主观记忆意识的。
　　不管是杀人犯，还是黄鹂的老公，他们的存在似乎都受到了神龛主人某些惨痛记忆的影响。
　　这是神龛主人的记忆世界，这个世界里可以看到所有人的故事，却唯独找不到神龛主人自己封存的内心。
　　不过从另外一个角度来看，这个正在异化的世界不正是神龛主人内心的写照吗？
　　所有的遭遇，所有的经历，其实都是答案。
　　从开始的第一件小事起，韩非就已经走在了神龛主人的心路上。
　　“商场老板想要引诱我做某些事情，这件事或许本不该现在就提出来，但他没想到我会拒绝他的好意。”韩非很肯定，商场老板的计划已经被打乱了。
　　“看来我要尽快去一趟沙河西城区。”韩非觉得自己无论如何都要去见一面神龛主人的父亲，他感觉神龛主人命运的转折点应该就在他父亲身上。
　　“一个坚信光明的人，到底经历了什么事情，才会彻底放弃希望，全身心地去拥抱黑暗？”
　　急匆匆离开了医院，韩非和两个混混来到公交车站，三人这个组合吓得路人都不敢随便靠近。
　　“百货商场离这里没多远，我们直接走回去就可以了，难道你是准备直接回家？”李龙现在对韩非有了全新的认识，他知道韩非不容易，态度也和缓了很多，但债还是要催的，不然自己没办法跟其他人交代。
　　“刚才谷老板说我父亲在西城区出现过，还说那地方比较乱，你们了解那里吗？”韩非看向李龙、李虎。
　　“你也上了一晚上班了，不回去睡觉吗？”李虎苦着一张脸，韩非的生活作息把催债的都拖垮了。
　　“我们先过去看看，如果能找到我父亲，你们的钱我立刻就能还上！”韩非十分肯定。
　　听到可以还钱，李龙开口了：“西城区是最落后贫困的一个区，几年前那里开始推进旧城改造，聚集了大量流浪者和临时工，也滋生了很多‘害虫’。”
　　“害虫？是像你们这样的人吗？”
　　“也不能这么说，我们还是很有原则的。”李虎嘀咕了一句：“虽然我们以前的老窝也在那里。”
　　“带我过去吧，找到人之后，钱我连本带息一起还。”
　　在韩非的强烈要求之下，李龙和李虎决定带韩非去西城区看看。
　　“别的人欠了钱都是躲着我们走，你倒好，主动要去我们人手最集中的地方。要不是知道你确实缺钱，我真怀疑你是警察。”李虎和李龙露着纹身坐在韩非两边，三人乘坐第一班公交车赶往西城区。
　　随着时间推移，公交车上的人也越来越多，但韩非他们所在的最后一排却一直空着。
　　在行驶到一半的时候，韩非看见有位腿脚不好的大爷上车，他起身准备给大爷让座，结果最后又被大爷生生按回了原位。
　　公交车行驶了三十分钟后，韩非他们终于到了地方。
　　一下车韩非就看见了道路上被风刮起的灰尘，这里全都是正在修建的建筑，一眼望去到处都是工地和贴满拆字的建筑。
　　“等会如果见到了我的同事们，希望你能多少给我们一些面子。”李龙提出了一个很实际的请求，如果被人知道韩非是主动过来的，那他们兄弟俩就真不用在道上混了。
　　“没问题，我会全力配合你们，给足你们面子，也希望你们能发动人手，帮我找到我爸。”韩非拿出自己的手机，翻找相册。
　　本来韩非只是想要找出一张神龛主人父亲的照片，方便李龙寻人，但找着找着韩非有了意外的发现。
　　手机相册里有他母亲的照片，也有他父亲的照片，可是为唯独没有神龛主人自己的照片，所有合照也全部丢失，拍摄的视频里也没有神龛主人自己的身影，甚至连他的声音都没有。
　　“这一点倒是值得注意下。”
　　韩非先将神龛主人父亲的照片发送给李龙、李虎，在两人确认收到照片后，韩非就开始低调了起来，他不想打草惊蛇。
　　“西城区虽然流浪者很多，不过有新面孔出现，我们也会留意的。”李龙走在前面，领着韩非穿过一个正在施工的工地，进入了后面的巷子。
　　他们没走多远就听见了惨叫声和求饶声，李龙让韩非先停下：“前面有个倒霉蛋被抓住了，我们最好先别过去。”
　　过了大概半分钟，惨叫声停止，巷子拐角处走出了好几个拿着钢管的男人。
　　他们当中为首那人跟李龙一样高，但要比李龙壮很多，他直接把钢管缠在了手上，钢管前端还有大量血污。
　　见那一帮人过来，李龙很自觉地避让开了，李虎有些不服气，但现在也只能忍着。
　　“不要招惹他们？”
　　不用李龙提醒，韩非也不会随便动手，他站在墙角，靠着墙壁，心里想的是快点找到神龛主人的父亲。
　　本来双方也不会发生冲突，可那帮人在经过韩非身边时，却忽然停了下来。
　　为首男人有些奇怪的打量着韩非：“新来的？”
　　韩非一副不知所措的样子，他非常慌张和害怕，求助一般的看向李龙。
　　知道无法避开，李龙开口了：“他欠了蛇哥的钱，被叫过来还债的。”
　　“别紧张，我又不会抢你们的货。”为首的男人抬起手臂，染血的钢管指着李龙：“你脸上的刀疤真丑，有机会我帮你对称一下。”
　　男人说完之后，跟在他身后的年轻人都笑了起来。
　　李虎想要说话，但是被李龙挡住。
　　“真废物，怪不得会被打成这样。”见李龙不敢反抗，他们也觉得无趣，慢慢悠悠地离开了。
　　为首男人笑得肆无忌惮，他并没有发现在自己转身的时候，韩非的目光瞬间发生了变化。
　　“人头纹身！”韩非双眼死死盯着为首男人的后颈，那里纹着两张栩栩如生的人脸：“他也是十指之一？”
　　看到人头纹身之后，韩非心中的杀意冒了出来。
　　仅仅只是一面之缘，他已经把对方埋在哪里都想好了。


第444章 困兽
　　“这群人太嚣张了，真想好好治一治他们！”李虎咬着牙，他心里现在憋着一股火。
　　刚才那几个混混从他们身边经过的时候，根本没把他们兄弟两个放在眼里，其中还有一个人朝他们身前的地面吐了口唾沫。
　　“不要多事，我们现在已经离开西城了，别再掺和进来。”李龙很清醒，不过他的脸色也很差，眼里满是寒光。
　　“那群人是什么来头？我看他们年纪都不大。”躲在后面的韩非开口了，光看他那张无辜单纯的脸，谁都不可能猜出他内心真正的想法。
　　“以前西城是蛇哥的地盘，后来百货商场老板准备在西城修建商场，因为这里地价非常便宜。他召集了一帮人，白天发宣传单，晚上冒充我们暴力驱赶流浪者，打砸钉子户。蛇哥知道这件事后特别生气，他觉得商场老板坏了规矩，就开始跟对方死磕。打到最后，蛇哥的几个徒弟全废了，不过商场老板也不再打西城的主意。”龙哥想起了以前的事情：“那件事对西城影响很大，以前西城也没有这么穷，至少表面上看还是很繁华的。
　　“商场老板换其他地方修建自己的商场，他之前召集的那些混混则留在了西城区。那些家伙没有任何原则，只要能挣钱，什么事情都会做。”李龙轻声叹气：“世风日下，我还挺怀念以前在蛇哥手下的时间。那时我还很年轻，没想到一晃，现在我也三十多了。”
　　“为首那个男人你之前见过吗？”韩非打断了李龙的回忆，将其拽回现实。
　　“看着感觉很眼熟，但仔细想想，我又好像没什么印象。”李龙招了招手：“走吧，我们先去见蛇哥，边走边聊。”
　　李龙朝前面走去，李虎悄悄地凑到了韩非身边：“你这么关心那个男人，是不是想要干掉他？”
　　李虎只是在开玩笑，他并不觉得韩非会这么做。
　　“没，我只是觉得他们那一群人当中有好多孩子，看着也就十七八岁，可能还未成年。”韩非轻轻摇头：“他们的未来还是一片空白，不应该直接被涂抹上黑色。”
　　“你什么意思？”李虎愣了一下。
　　“我要把那些还未成年的孩子引上正路，不能让他们这么瞎混下去。”韩非碰了碰李虎的肩膀：“等会见了蛇哥，你帮我美言几句，我们一起想办法把那些混蛋赶出西城。”
　　“太难了，那些家伙不会轻易离开的。”
　　“不想离开的话，就永远留在这里。”韩非的声音很小，只有他自己能够听见。
　　西城是最混乱的城区，在这里动手，非常的方便，也不会引起太多人注意。
　　“十根手指进来了九根，不知道它们出去时还能剩下几根。”
　　在错综复杂的巷子里前行，走了很久，眼前豁然开朗，李龙将韩非带到了一条还算繁华的街道上。
　　“跟我来。”
　　李龙、李虎兄弟两个进入一家茶楼，柜台的男服务员一看见李龙就非常的亲切，直接将其带来二楼。
　　“蛇哥在听曲，你们是喝杯茶等等，还是直接过去？”
　　男服务员话里有话，李龙听到后看了一眼韩非，接着说道：“直接过去吧，挺着急的。”
　　雅间的门被打开，韩非三人进入其中，他也第一次见到了蛇哥。
　　跟想象中凶狠的流氓头子不同，蛇哥是个年龄很大的老人，他穿着朴素，听着小曲，喝着茶，桌上还摆着周易之类的书籍。
　　“我不是让你们两个不要再回西城区了吗？”老人头也没抬，说话不怒自威，他一开口，李龙李虎都有点不敢开口。
　　“蛇哥，我们这次回来主要是想要在西城找一个人。”李龙犹豫了半天才组织好语言：“这小子的妈妈生病了，他们一家筹集到了治疗费，但是那笔钱被他爸爸偷拿了。”
　　老人依旧没有抬头，继续喝着茶。
　　“现在他又借了我们的钱，只要能找到他父亲，他应该就能还上我们的钱了。”李龙硬着头皮把要说的话全部说了出来。
　　“说完了？”老人放下了茶杯：“你真觉得他爸爸把钱带入西城区后，还能保住那笔钱吗？”
　　“总要试一试......”
　　“西城已经跟之前不同了。”蛇哥翻着桌上的书：“现在的西城我说了不算。”
　　李龙和李虎都傻站在原地，最后还是之前遇到的服务员过来解围：“前段时间西城来了两个疯子，一个叫做七指，一个叫做八指，他们聚集了一大帮地痞流氓，无视规则，到处犯事，我们外围的几家店已经全被他们砸了。”
　　“闹这么大？他们想要干什么？”李龙心里一惊。
　　“那两个疯子不怕疼，身体素质好得离谱，刀子刺穿了手臂也丝毫不影响他们的速度。他们没有表现出明确的目的，打架也以折磨人为主，我们这边凡是落到他们手里的兄弟，不死也要脱层皮。”服务员本以为李龙和李虎是回来帮忙的，现在他也有点失望：“你们不该回来的。”
　　不管两兄弟说什么，蛇哥都不准备帮忙，在他们准备放弃的时候，茶楼外面突然传来了一阵嘈杂声。
　　服务员跑下去查看，没过多久他又急匆匆地跑了上来，将韩非三人带到了旁边的屋子里。
　　走廊上响起了脚步声，有四五个人进入了蛇哥所在的房间。
　　茶楼雅间隔音效果很好，韩非听不到对面在谈论什么。
　　大概过了五六分钟后，韩非脑海里突然响起了系统的提示：“编号0000玩家请注意！你已成功触发神龛随机任务——困兽。”
　　“困兽（神龛随机任务）：关在笼子里的人，变成了野兽。”
　　“任务要求：不要被关进没有灯的地下室。”
　　忽然出现的任务提醒让韩非警觉了起来，他什么都没有做，但是任务却被触发，这只能说明他身边有些不好的事情正在发生。
　　“你俩等会注意保护自己。”韩非叮嘱了李龙和李虎一句，他话还未说完，雅间的门就被打开。
　　那个男服务员进入屋内，他略有些同情地看了一眼韩非，然后让三人去蛇哥那边的房间。
　　空气中飘着一股茶香，蛇哥桌子上的茶杯被打翻，茶水溅落了一地，但是屋内几人谁都没有在乎。
　　“他就是我们要找的人吗？”一个五十多岁的中年人看向韩非，他摸着自己脸上的麻子，眼神阴沉：“没想到人就在这里，挺好。也省得我跑第二趟了，东西和人一起给我吧。”
　　“什么东西？”李龙和李虎眼中满是疑惑。
　　蛇哥却在这个时候开口了：“这个年轻人是不是欠了你们钱？”
　　“是啊。”
　　“你们把欠条给王全，从现在起那笔帐跟你们没关系了。”蛇哥似乎和麻子脸达成了某种交易，麻子脸带走韩非和欠条，蛇哥则也能获得某些补偿。
　　听到蛇哥的话，李龙犹豫了，他已经感觉到不对劲：“没有欠条，我们是口头协议。”
　　“口头协议？”不仅是蛇哥，在场其他人也皱起了眉毛，什么时候放高利贷的这么文明了？
　　“算了，口头就口头吧，人我们要带走了。”麻子脸看向韩非的目光中满是贪婪，似乎只要把韩非带回去，就能获得一大笔钱一样。
　　“这不太好吧。”李虎是唯一一个站出来为韩非说话的人，这个纹着下山虎的胖子，关键时刻还算仗义：“账是我们收的，人也应该跟着我们。”
　　“哪那么多废话！”麻子脸不耐烦地站起身，他看都没看李龙和李虎，直接朝着韩非走去：“跟我们走一趟吧。”
　　“我欠的又不是你们的钱？为什么要跟你们走？”
　　“我劝你最好听话。”
　　麻子脸王全一字一顿的说道，旁边的男服务员也小声提醒韩非：“他们跟那两个疯子是一伙的，你还是跟他们走吧，越是反抗，你等会下场就越惨。”
　　“那两根手指跟王全是一起的？”韩非瞬间想到了很多事情，他首先怀疑自己是不是已经暴露，但很快他又排除了这个选项。
　　十指还不知道神龛里进入了其他人，否则在小巷子他们可能就已经发生冲突了。
　　韩非回想着任务介绍，他把很多事情串联起来思考。
　　让他来西城区的是商场老板，知道韩非和李龙、李虎兄弟在一起的人也不多，商场老板算是其中之一。
　　现在他这边屁股都没坐热，王全就找上门来，要说这和商场老板没有关系，韩非第一个不相信。
　　“任务名字是困兽，要求是不要进入地下室，如果说这也是神龛主人的遗憾，那说明他之前曾被对方带进了地下室。”
　　“一个人要遭受怎样的折磨，才会变成一头困兽？”
　　商场老板表面上慈眉善目，对韩非的拒绝也没有生气，但他转身就直接找人动手，那个老家伙的心切开后估计里面都是黑的。
　　“放轻松，我们只是带你去个地方。”王全身边还跟着两个混混，三人一起逼近韩非，在其中那人准备抓住韩非的手时，李龙挡在了韩非身前。
　　“我们兄弟两个是他的债主，我们还没同意呢。”
　　“债主？你可要想清楚。”王全根本懒得和李龙说话，直接回头看了一眼蛇哥。
　　皱着双眉的蛇哥朝李龙摇了摇头，示意他不要插手。
　　“让开！”跟着王全的两个混混将李龙和李虎挤开，他们一左一右准备抓住韩非的时候，一直沉默的韩非开口了。
　　“你们想要带我走，但是好像没有问过我的意见。”
　　“你的意见重要吗？”王全笑眯眯地看着韩非，就像是在看一大捆钞票：“以前有个小孩离家出走了，跑到了西城区，他在家里被娇惯成了小公子，说话做事都不考虑后果，后来他因为拿了不该拿的东西，十根手指被一根根地折断，现在他好像被打成了残疾，然后在路边要饭。对了，他乞讨来的钱也会被我们收走。我看你和他挺像，要不等会我们去见见他？”
　　王全和身边的两个混混肆无忌惮地笑着，韩非看他们笑得那么开心，脸上也露出了笑容。
　　他后撤半步，抓牢地面，腿部肌肉绷紧，腰部扭动，把全身的力量送入肩膀，然后对准王全身边一个混混的胸口，全力轰去！
　　“嘭！”
　　肋骨几乎在瞬间就断裂开，那个混混的身体直接向后栽倒。
　　在其他人都还没反应过来的时候，韩非已经拉近了距离，他跟厉鬼搏杀练出来的近身格斗技巧已经不能用凶狠来形容，招招都直奔命门而去。
　　接近三十的体力已经碾压了大多数普通人，再加上无比丰富的格斗经验，被韩非近身只有一个下场，那就是倒下，区别只在于时间快慢而已。
　　所有人都没想到韩非敢突然出手，他们更没想到韩非一打三竟然能在十秒内结束战斗。
　　准确地说他只用了三招就废掉了三个人，剩下几秒钟他都在擦拭自己的店员制服。
　　太快了，太狠了，韩非刷新了在场那些混混的认知。
　　“力由地起，劲由己发。你们想学的话，我可以教你们。”韩非拖着丧失了行动能力的王全，坐在了蛇哥对面，他将王全的手放在了桌上。
　　“你想要干什么？”蛇哥有些看不透眼前的年轻人，他阅人无数，但却无法通过韩非的面部表情猜出他内心的想法。
　　“我听李龙和李虎说，你年轻的时候特别威风，整个西城区你说了算。”韩非抓着王全的手指，忽然用力，直接折断了王全的小指，地上的王全瞬间惨叫了起来。
　　“现在知道疼了，以前你折断乞丐手指的时候怎么没感觉到疼？”
　　“你找死！啊！”
　　韩非一脚踹倒王全，然后抓着王全的手继续和蛇哥对话：“你现在会被迫答应这些混混的要求，应该是担心新来西城区的那两个疯子，如果我有办法帮你们解决那两个疯子，你们能不能助我一臂之力。”
　　“你可以解决他们两个？”八指和七指确实是蛇哥的心腹大患。
　　“当然。”韩非又折断了王全的一根手指：“你答应的话，未来的西城区还是你说了算。如果你不答应的话，我会废掉王全，以后你们不仅要面临他们的疯狂报复，我也会拼尽一切跟你们干到底，毕竟你们刚才为了钱准备将我送给他们。”
　　蛇哥听着韩非无比冰冷的回答，他眼皮轻轻眨动，然后看了远处的李龙和李虎一眼，这两兄弟带回来了一个什么凶神恶煞？
　　“我没有不答应的理由。”蛇哥敲击木桌，走廊深处的房间里跑出了好几个人：“我限你们在太阳落山之前，找到这孩子的父亲，把他带到茶楼。”


第445章 把他推下深渊的那只手
　　蛇哥已经和韩非联手，他们不会把韩非送出去，但韩非这时候仍旧没有收到任务完成的提示。
　　“我不跟王全离开，任务还是没有成功？难道后面还会发生其他的事情？”
　　真正和任务相关的事情似乎还没出现，韩非必须要时刻保持谨慎，但他已经整整一个晚上没有合眼，再不睡的话身体状况就会开始变差，让他越来越虚弱。
　　现在赶回家休息肯定是不可能了，韩非决定就在这茶楼里将就一下。
　　“稍安勿躁，你要找的人很快就会被带过来。”蛇哥毕竟是老江湖，他将桌上的周易拿开，防止王全的血溅落到上面：“在你父亲被找到之前，我是不会离开的，这算是我的诚意。”
　　蛇哥自己愿意当人质，他让男服务员把那两个被韩非打残的混混拖出去，然后就又继续开始喝茶看书。
　　韩非撕破王全的外衣塞住嘴巴，将其绑在旁边，然后就躺在了墙角闭目养神。
　　茶楼雅间变得安静，只剩下王全痛苦的呼吸声。
　　李龙和李虎觉得韩非心真大，在这种情况下还敢去睡觉，兄弟俩满脸苦笑。
　　蛇哥则满含深意地看着韩非，他觉得韩非是在用这种方式测试自己。
　　“年纪轻轻，胆量倒不小。”
　　韩非实在是太累了，他本来只是准备稍微休息一下，但闭上眼睛后，困意瞬间袭来，直接睡着了。
　　“即使你停止心跳，也可以在这里活着，永永远远地在这里活下去......”
　　一个模糊的声音突然响起，他就站在韩非身前，但是却触碰不到。
　　韩非试着去跟对方沟通，但他却发现自己无法开口。
　　他惊慌四顾，自己好像被关在了一个黑色的盒子当中。
　　“你如果成为我，那你就会被永远留在这里......”
　　窒息感传来，韩非感觉四周的黑色盒子慢慢缩小，他的记忆和灵魂被不断挤压。
　　那种感觉无比难受，韩非开始拼命地挣扎，可他越是挣扎，那盒子就收缩得越快，直到最后韩非的身体被盒子挤压得变了形，他的灵魂慢慢变成了另外一个样子。
　　在身体彻底改变之后，韩非才发现自己成为了神龛中的一座神像，浑身被罪恶包裹，脚下满是血债。
　　“一点点改变，一步步滑入地狱，最终成为了神龛的主人？”
　　窒息感消失的瞬间，韩非也清醒了过来，他猛地睁开了眼睛，吓得旁边的王全一大跳。
　　“我、我可没干什么！”
　　“你呼吸的声音太大了。”韩非忍着去踹对方的冲动，看了一眼墙上的表，他感觉没过去多长时间，其实已经睡了快四个小时。
　　听到动静，李龙和李虎也醒了过来，整个房间里只有蛇哥一直在观察韩非，他这一辈子见过很多人，但像韩非这样的人他还是第一次遇到。
　　楼下传来了嘈杂的脚步声，片刻后，两个壮汉抓着一个身上发臭的中年男人上了楼。
　　“蛇哥，人找到了。”
　　雅间的门被推开，两个壮汉将中年男人扔到了地上。
　　韩非在看见那男人的脸时，一股无名的怒火涌上心头，他脑海中仿佛有一段记忆在不断地催促韩非去杀掉这个男人。
　　恨已经不能简单地去形容那种感觉了，那是钻进了骨髓深处的痛苦。
　　“神龛原主人如此痛恨自己的父亲？他们身上到底发生了什么事情？”
　　刚才的梦似乎是个暗示，韩非觉得一切的转折点就要来了。
　　本来中年男人一副畏畏缩缩的样子，但他看到韩非之后，表情慢慢发生了变化：“是你让他们来找我的？你这个小畜牲，你是想要害死你爹吗！”
　　听到男人的声音，韩非脑海中那一段不好的记忆又被引动，那男人的声音里好像透着醉意和血丝，他每次开口似乎都习惯性地挥动拳头。
　　韩非的身体开始轻轻颤抖，他惊讶地发现自己竟然有些无法压制住脑海中的记忆。
　　“这是多么强烈的恨？”
　　中年男人丝毫没有意识到危险，他活动着被蛇哥手下抓青的手腕，想要骂韩非什么，但是又不敢，最后只能低声嘀咕。
　　见到男人这个样子，韩非一步步走到了男人身前，他竭力去压制自己的怒火，从牙缝中挤出了两个字：“钱呢？”
　　“什么钱？”
　　“给我妈治病的钱。”
　　“我早就给你说了我没见过！你为什么非觉得是我拿的？公寓楼里那么乱，肯定是那帮穷酸邻居偷的！”男人不在乎韩非的看法，他绞尽脑汁编造出这个说法，似乎只是为了糊弄蛇哥和旁边的壮汉。
　　韩非的手指控制不住地开始握紧，旁边的男服务员见过韩非动手的样子，他出于好心提醒了一下中年男人：“老实交代吧，免得到时候受苦。”
　　“几位哥，你们肯定是误会了。”中年男人眼睛转动：“是不是这小子欠了你们的高利贷？他还不出债所以才拉我下水？”
　　男服务员没有肯定，也没有否定。
　　中年男人一看到这里急了：“小畜牲，谁给你的胆子跑来借高利贷？都是父债子偿，你个不孝的东西，自己欠钱还让老子帮你还？”
　　韩非的手握紧又松开，他强压着那段记忆带来的愤怒，只是重复了一遍那两个字：“钱呢？”
　　“你还敢问我要钱？老子辛辛苦苦把你养这么大，你这个白眼狼！”中年男人不敢对蛇哥发火，他全部的怨气都撒在了韩非身上。
　　脑海中的恨意和怒火交织在一起，导致韩非的心情数值开始下降，他深深地吸了一口气：“我再问你最后一遍，你把大家筹集到的善款藏到哪里了？”
　　“我没有拿！你个小畜牲！怎么跟你妈一样难缠......”
　　“啪！”
　　心中怒火已经沸腾，在韩非放弃压制的瞬间，他的腿直接扫向中年男人的头颅。
　　全力一击，如果中年男人被这鞭腿扫中，后果不堪设想。
　　韩非也没想到脑海中那段不属于他的记忆，会对他造成这么大的影响。
　　为避免酿成无法弥补的悲剧，韩非在最后关头反应过来，扫向了男人旁边的木桌。
　　木屑飞过男人的眼睛，桌腿被韩非扫断，他的小腿处也开始流血。
　　雅间内瞬间安静了。
　　“那是她等着救命的钱，你的心已经彻底烂了吗？”韩非没有思考，类似的话语似乎神龛原主人也曾说过。
　　中年男人被吓住了，他坐在地上，手掌下意识捂住被木屑划伤的脸，嘴巴低声说道：“她那是绝症，再多钱也没用，与其浪费，还不如......”
　　感受到韩非刀一样锋利的目光，中年男人不敢再说下去。
　　过了好久，他知道自己无法收场，终于服软：“那笔钱还有一大部分没花，我藏了起来，我可以带你们去取。”
　　看着趴在地上的中年男人，看着他软弱可怜的样子，韩非心中那不属于他的怒火慢慢平复，就算在这种时候，神龛主人依旧把对方当做父亲，如果有可能的话，他希望自己的父亲能够改正错误，他也愿意给自己父亲这个机会。
　　感受着脑海中的那段记忆，韩非决定尊重对方的选择，他冷冷地盯着神龛主人的亲生父亲。
　　男人从地上爬起，捂着自己的脸，也不敢再说话，他默默走到了房间外面。
　　神龛主人的记忆在影响着韩非，每次他睡醒之后，那种影响都会变得更加强烈，韩非也不知道这是好还是坏。
　　在中年男人离开房间后，韩非没有动身，他深深地叹了一口气，然后走到了蛇哥面前。
　　“你为什么不跟你父亲一起出去？”
　　“我在他的脸上没有看到一丝一毫的愧疚和难过。”韩非看向了旁边的王全：“我们扣了那帮疯子的人，但是他们四个小时都没找上门要人，说明他们肯定还有另外的计划。这个计划能够让我主动走出你们的地盘，放下所有的防备，与你们分开。”
　　“我刚才还以为你已经被愤怒冲昏了头脑。”
　　“正是因为想到了这样一种可能，所以我才会更加的痛苦。”韩非眼中带着一丝倦意。
　　“你们在说什么？”李虎有些听不明白。
　　李龙倒是慢慢醒悟了过来：“那帮疯子现在势大，有可能提前找到了男人，让他去把自己的亲儿子引出茶楼！”
　　“不会吧？虎毒还不食子的......”李虎脸上满是惊讶。
　　“你们请来的这位朋友，可真是不一般。”蛇哥拿起茶壶，朝杯子里倒了几下，但是那壶茶已经喝完了。
　　“既然茶已经喝完，那就一起过去吧。”蛇哥心里跟明镜一样，他从一开始就不认为神龛主人的父亲会还钱，这个世界上最了解混蛋的就是更加混蛋的人。
　　敲击桌子，年纪已经很大的蛇哥眼珠里却没有一丝浑浊，他的目光无比犀利：“召集所有能动的人，在远处跟着他们父子。”
　　“蛇哥？我们确定要召集所有人？”
　　“当然，我也一直在等一个机会，现在时机刚好。”
　　茶楼里的服务员简单给韩非包扎了一下腿，然后他就带着李龙和李虎先下楼了。
　　离开了茶楼之后，中年男人态度好了很多，他甚至还主动询问神龛主人母亲的病情，开始在大段痛苦绝望的记忆中翻找出仅有的美好，不断地和韩非分享。
　　一切似乎都在朝着好的方向发展，男人说自己是一时间鬼迷心窍，所以才做出了那样的决定，等这次回去他会和韩非一起分担生活的压力。
　　男人描述得十分美好，这对现在的神龛主人来说已经是最好的结果了。
　　背了高利贷，意外杀人，所有的压力快把他逼疯，他却只能一个人承受。
　　虽然父亲性格很糟糕，也做过错事，但在这种情况，他真的太渴望有一个人能够帮帮自己了。
　　没有任何过分的请求，仅仅只是稍微地支撑一下自己。
　　带着最简单、最美好的想法，韩非被中年男人带进了小巷，他们走过了快要被拆掉的街区，绕了很久，直到视线当中出现一栋刷着白色墙漆的两层小楼。
　　这地方以前似乎是一个商店，现在荒废掉了。
　　“到了吗？”
　　“西区太乱了，大部分钱我不敢放在身上，只能找隐蔽的地方藏起来。”中年男人加快了脚步，领着韩非进入小楼，他们最终停在了小楼的地下室入口处。
　　虽然现在是白天，但地下室里依旧漆黑一片，里面没有任何光亮。
　　“我把钱藏在了地下室里，你拿着手机帮我照明，我们一起去把钱取出来。”中年男人率先朝着地下室走去，他走出两步之后，发现韩非依旧停在原地，一动不动。
　　“快点啊！”男人变得有些急躁，他不耐烦地催促着韩非，而韩非就一直盯着他的脸，端详着他的每一个表情。
　　十几秒后，韩非失望了，他没有在中年男人脸上发现一丝歉意。
　　“他仅仅只是想要你帮他一起去度过难关，你做了那么多的错事，他还是想要原谅你，可你却连这最后一点机会都不给他。”韩非望着那漆黑的地下通道：“我真想不到，原来亲手将他推下深渊的人是你。”
　　“你在瞎说什么？钱就在下面，我还剩下不少，那些钱足够你妈治病了。”中年男人见韩非久久没有移动，有些慌了，他说话语速变快，额头的汗水也滑落到了鼻尖上。
　　“关在笼子里的人，最终变成了野兽，丢掉了全部的善良，泯灭了所有的人性。可如果还有做人的机会，谁又愿意去当一头野兽呢？”
　　韩非清楚记得困兽任务的任务要求——不要被关进没有灯的地下室。
　　他眼前这个漆黑的地下室，就是将神龛主人变成困兽的笼子，也是他真正堕落、疯狂的开始。


第446章 开始异化的世界
　　你所经历过最痛苦的事情是什么？
　　每个人关于这个问题的答案可能都不相同，对于神龛主人来说，这更是一道无解的题，因为每当他以为自己正在经历最痛苦的事情时，更加痛苦的事情就会在下一秒发生。
　　“愣着干什么！快点啊！”神龛主人的父亲语速越来越快，他非常地着急，不断朝韩非招手：“你不是想要回你妈的救命钱吗？我们一起去取回来！”
　　中年男人开始有些慌乱了，他的表情中透着不安，似乎是在担心被韩非看出什么。
　　“快点过来！跟着我！”严厉的语气，直到最后还带着命令的口吻，中年男人朝着地下通道走去，他动作很慢，迈出几步之后，又偷偷地回了一下头。
　　当他看见韩非依旧站在原地后，眼中的愤怒和不安愈发强烈。
　　“来啊！你还在等什么！”
　　神龛主人的父亲大声吼道，这个软弱家伙，从来只敢在家人面前咆哮。
　　深深吸了一口气，韩非抬起了自己的腿，他向前走了一步，盯着中年男人的眼睛：“他们到底答应了你什么？让你可以拿自己亲生孩子的命去换？”
　　“他们？”中年男人的眼睛开始转动：“你好像变得跟以前不太一样了？你是中邪了吗？我怎么不懂你在说些什么？”
　　“你哪怕露出一丝悔改的意思，我都会去找各种理由说服自己，压抑住怒火放过你，可是你没有。”
　　中年男人见韩非一直不肯往前，他愈发地急躁起来：“让你过来你就过来！哪那么多废话！”
　　快步向前，中年男人突然抓住韩非的手臂，想要拖拽着他一起进入地下。
　　男人的力气很小，比想象中弱的多，他一直以来让神龛主人觉得无法反抗的原因，仅仅只是因为他是神龛主人的父亲。
　　反手揪住了中年男人的衣领，韩非把那张令人厌恶的脸拉到自己身前：“在茶楼里我没有伤你分毫，但你还是想要我死，那你可就别怪我了。”
　　“你、你这个不孝的......”
　　甩手对准男人的脸就是一巴掌，韩非不再压抑脑海中的怒火，他本身也早就想要这么做了。
　　重击男人的小腹，韩非将其扔到了墙角，此时小楼四周传来异响，王全手下的那些混混流氓开始朝着这里聚集。
　　“这老王八蛋真的和王全他们是一伙的！连自己亲儿子都坑骗！他还是人吗？”李龙和李虎看到那些手持钢管和钝器的混混，紧紧护住韩非后背，他俩虽然也早有心理准备，但真正看到这一幕仍旧觉得无比恶心。
　　王全手下的混混越聚越多，不过韩非的注意力却一直放在地下通道那里。
　　“注意，不要乱动！”韩非瞳孔慢慢缩小，他看见漆黑的地下通道里出现了一片阴影，紧接着耳边响起铁门被拉开的声音。
　　一高一矮两道人影走出，他们手持钢管和锁链，脖颈上纹着人头纹身。
　　他们的身后还跟着一个医生，那人手上戴着消毒手套，提着一个医疗箱，身上穿着手术服，似乎已经随时做好了给病人手术的准备。
　　“为什么一个外科医生会在地下室里？曾经的神龛主人真的签下了那份身体放弃协议了吗？”
　　韩非和李龙、李虎向后退去，那从地下通道走出的两个人却对韩非产生了兴趣。
　　“我之前见到这小子的时候，就觉得他十分面生，现在看他的身份果然不一般，应该代表了某种特殊的记忆。”七指抓着钢管，满脸兴奋地盯着韩非。
　　“我差不多筛查了这世界所有的人，但却从来都没见过他。如果不是记忆出现了变化，那就是外面有东西跑进了神龛当中。”八指个子矮小，皮肤皱皱巴巴，仿佛一只水鬼：“无所谓了，不管原因是什么，我们都要抓住他。”
　　拖动地上的锁链，八指向前移动的时候，小楼四周的混混也同时往前。
　　眼看韩非后路要被堵死，远处的巷子里突然响起了密集的脚步声。
　　蛇哥来了，他们统一穿着黑色的衣服，其中还有很多是西城区的商户和在这里工作的工人。
　　七指和八指嚣张跋扈，残忍疯狂，他们以折磨活人取乐，西城区的居民早已看他们不顺眼，只是因为没有人挑头，所以一直敢怒不敢言。
　　韩非的出现只是给了他们一个理由，一个说服自己去反抗的理由。
　　“人还挺多的，不过你们就算来得再多也没有用。”蛇哥这边来了一大帮人，年龄参差不齐，人数上他们占据明显优势，但是八指却一点都不慌。
　　他笑眯眯地看着蛇哥的兄弟，还有附近一些准备反抗的商户：“这已经不是我第一次进入他的记忆当中，这也不是我第一次和你们打交道，可为什么你们总是不长记性呢？”
　　苍白的手指向前伸出，矮个男人指着站在最前面的蛇哥：“上一次杀死你还是在三十天前，你的女儿哭得好大声，我特别喜欢她哭泣的声音，所以那次足足用了一个晚上的时间才将你杀死，你现在是不是很好奇自己的女儿到底怎么样了？我把她装进了箱子里，将她做成了音乐盒。”
　　蛇哥的脸瞬间阴沉了下去，很少有人知道他还有个女儿，这是他最大的秘密。
　　“还有你们兄弟两个？我将你们的纹身拔了下来，贴在了墙上。”
　　“还有你，让我想想你叫什么名字？算了，记不起来，我只记得你的死法，还有你心脏上那些斑块的颜色。”
　　八指的目光扫过在场每一个人，这里的大部分似乎都被他杀死过：“你们不要恨我，要怪就怪你们生活在西城区，这整片世界当中，只有这里是被神龛主人遗弃的，在这里我们可以肆无忌惮地发泄所有怨念，并且不会对他的记忆造成任何影响，因为你们在他的心中，全都该死。”
　　“大家不要听这个疯子胡言乱语！废掉他们！”茶楼的男服务员高声喊道，人群一拥而上，混战就这样在狭窄的白楼爆发。
　　听到了八指说的那些话后，韩非也终于明白蛇哥为什么叫他们疯子了。
　　十指不是第一次进入神龛主人的记忆世界，他们每次失败退出后，神龛主人的记忆似乎都会恢复原状，这十个歇斯底里的疯子不知道曾在神龛主人的记忆世界里杀死过多少人。
　　“反抗是没有用的，你们根本无法彻底杀死我，你们只是这世界最表层的灰尘，我随手就可以擦掉！”八指嚣张叫喊，他的声音引来了茶楼员工的注意。
　　那些员工表面上是茶楼的服务员，实际上是蛇哥的亲信，他们之前听到蛇哥被羞辱，心里早就憋了一肚子的火。
　　此时几人互相给了一个眼色，趁乱靠近，在距离八指两米多远的时候，几人同时动手，放弃眼前的目标，一起围攻八指。
　　实心木棍抽打而来，被八指轻松躲过，在他大意之时，那个男服务员找准机会，一棍砸在了八指头顶。
　　血液流出，八指的脑壳被打破了，但诡异的是他不仅没有倒下，反而因为受伤，动作变得越来越快，越来越疯狂！
　　这个家伙仿佛根本就不是人，不管受多重的伤都对他没有影响。
　　男服务员眼中满是惊讶，等他回过神来时，腹部已经被锁链穿透。
　　望着溅落的血珠，他完全无法相信，铁索竟然可以如此轻易地穿过人的肉体。
　　扭曲病态的脸几乎碰到了他的鼻尖，八指笑着抽出锁链：“一具用记忆伪装的躯壳罢了，你不会以为这样就能伤到我的灵魂吧？”
　　任由木棍砸在身上，八指丝毫不在意，他直接将男服务员甩进地下室，接着又准备去寻找下一个目标。
　　“等会再慢慢享用你的绝望。”
　　握着染血的锁链，八指开始在人群中寻找韩非的身影，他喜欢杀死陌生的人，这些新面孔能让他更加兴奋。
　　“找到你了。”
　　韩非依旧站在白楼门口，他在保护双臂被打断的李龙和李虎。
　　周围的人太多了，他疲于应对，身上受了很多伤，腿部的伤口也开始渗血。
　　八指悄悄逼近，他根本不在乎身上的伤势，反正疼痛只会让他更加的兴奋。
　　越是靠近，他的眼珠中血丝就越多，就好像是闻到了血腥味的鲨鱼。
　　“不是腐烂的记忆，我在他的身上，好像闻到了灵魂的味道。”
　　八指骤然加速，他手中的锁链悄无声息地出现在韩非身边，可等他准备下手时，原本十分疲惫的韩非却转过了身，脸上还带着淡淡的笑容。
　　“他知道我会过来？”八指短暂地犹豫了一下，他满是血丝的眼珠扫向韩非的手，发现韩非仅仅只是从口袋里摸出了一个刀柄。
　　“刀柄？”
　　骤然一紧的心脏瞬间松懈下来，刀他都不害怕，一个刀柄又怎么可能畏惧。
　　脸上狞笑更加扭曲，八指不准备立刻杀死韩非，这么有趣的猎物要多折磨一段时间，反正每次进来都要呆够三十天才行。
　　握紧锁链，八指勒住韩非脖颈的时候，韩非也将那把无刃的刀刺向八指的心脏。
　　今天的阳光有些刺眼，好像比平日更加明亮了一些。
　　没有一个人发现异常，就连八指自己也只是感觉心口一阵冰冷，紧接着炽热的火开始在胸膛里燃烧！
　　他感觉自己的记忆在一瞬间被点燃，这曲躯壳上的火好像烧到了灵魂之上。
　　被锁链勒住脖颈的韩非和八指一起倒下，但八指却永远无法再站起来了，他所有的罪孽被那一刀斩碎，而他的灵魂则完全是由罪孽构成的。
　　“怎么会......”
　　远处的厮杀仍在继续，体型高大的七指好像察觉到了什么，他从疯狂中清醒过来，一眼就看到了倒地的韩非，还有搭在韩非肩膀上的锁链。
　　他挥舞手中的钢管，不分敌我，只要是挡在他前面的人全部被他砸到了旁边。
　　强行开路，七指终于走到了韩非身前，他一把抓向韩非肩膀上的锁链，可等手指握住锁链后他才发现不对劲。
　　这条锁链并不是八指的锁链，它上面长满了动物毛发，充斥着死亡和诅咒的气息。
　　等他意识到问题时，那锁链却仿佛活了过来，像蛇一样缠在了他的身上。
　　挥手去挣脱，七指忽然感觉心口发凉，他已经很多年没有产生过这样的感觉了。
　　“不好！”
　　没有丝毫迟疑，七指后颈之上的人脸纹身突然开始消融！
　　深黑色怨恨灼烧着皮肤，撑破了血管，朝着七指的心脏钻去，可他还是迟了一步。
　　在人脸纹身中那些黑色怨恨注入心脏之前，阳光已经穿过了他的胸膛。
　　高大壮实的身体飞速在阳光下消融，七指已经注入了怨恨的左臂狠狠朝着刀尖刺来的方向抓去，就算不能杀死对方，也要在身体崩溃之前留下一个印记。
　　沾满不属于这世界怨恨的手掌用力握紧，七指按碎了李龙手臂上的石膏，在他的胳膊上留下了一个永远也无法清洗掉的黑色掌印。
　　在李龙发出惊呼声的时候，抓着他肩膀的韩非悄悄将屠刀的刀柄收起。
　　“我已经足够快了，想不到他竟然还有能力反抗？原来那人头纹身不止是装饰，还隐藏着他们的部分力量。”韩非料到对方会反抗，但没想到会是以这种方式。
　　李龙身上被留下印记，或许正好可以让他来干扰十指的视线。但要是韩非自己被十指盯上，导致无法弥补神龛主人的遗憾，那所有人或许都要一起陪葬了。
　　王全一方本来就不占据人数优势，在七指和八指消失之后，他们根本无法再抵抗。
　　“那两个疯子逃走了！他们怕了！”
　　不知是谁在人群中卖力叫喊，动摇军心，王全那边的混混开始四散逃跑，再也没有了当初的气势。
　　等彻底将他们驱赶走后，蛇哥和其他的兄弟走到了韩非身前，那个老狐狸没有询问任何跟七指、八指有关的事情，只是不断关心着韩非的伤势，然后他当所有人的面，宣布韩非和李龙他们的债务一笔勾销。
　　为了更有说服力，他还专门要到了那张一千五百块钱的欠条，直接拿打火机烧掉。
　　在获得了蛇哥的友谊，免除了所有高利贷后，韩非脑海里响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成神龛随机任务——困兽！”
　　“被关进笼子的人，丢失了所有的人性，最终成为了神龛中的一座泥塑。”
　　“神龛主人内心的遗憾已经弥补百分之三十！获得大量经验奖励！获得失明的红色左眼，获得被贯穿的残破右耳，获得被折断的左手五指，获得失去了活力的内脏。”
　　“请玩家进入没有开灯的地下室中，触发任务奖励！”
　　韩非注意到，这次任务直接弥补了神龛主人百分之十的遗憾。
　　“他到底在那地下室里经历了什么？”
　　在任务完成之后，韩非才和李龙、李虎一起进入地下，他们沿着台阶走了很久，终于来到了阳光照射不到的地方。
　　拉开面前的铁门，黑暗之中蹲着一个穿着手术服、瑟瑟发抖的医生。
　　“放过我吧！我什么都不知道！我跟他们没有任何关系！”那个男人跪倒在地：“我也是被迫的，是他们逼我干的。”
　　白楼的地下被人改造过，空间很大。
　　韩非拿出手机照明，这个地下室里扔着染血的凉席和锁链，房间正中央放着一把椅子。
　　在看到这些的瞬间，韩非脑海中的那部分记忆开始燃烧，种种撕心裂肺的痛苦牵动着韩非的神经，惨叫和哀嚎不断在耳边响起，那份不属于韩非的记忆被生生撕裂成了好几份，它们分别涌入韩非左眼、右耳、五指和内脏。
　　等韩非再回过神来的时候，他发现自己已经坐在了屋子中央的木椅上，双臂无力垂落。
　　此时他的右眼看东西一切正常，但是左眼中的世界却蒙上了一层浅浅的血雾，在这血雾中，有的人还保持着正常的样子，有的人却已经开始出现奇怪的变化，只是他们自己都还没有发现而已。
　　“我在柜子后面的房间......”右耳隐隐约约听到了一个声音，韩非起身推开地下室唯一的柜子，他看见柜子后面还有一扇暗门。


第447章 我
　　“里面还有一扇门？”韩非回头看了一眼穿着手术服的医生：“这地方应该不仅仅只是用来折磨人的，他们之前好像提到过自愿放弃身体的协议。”
　　拉开柜子后面的暗门，一股浓浓的血腥味扑面而来，其中还混杂着刺鼻的药水味。
　　暗室非常大，里面摆着各种手术用具，还有两个简陋的手术台。
　　“这是......”
　　移动的过程中，韩非受伤的腿碰到了旁边盒子，密封的盒子掉落在地，里面全都是染血的一次性手术用具。
　　再往里面看，还有更加令人作呕的东西。
　　捂住口鼻，韩非默默向前，他的左眼之中充满血丝，右耳里仿佛流淌着什么东西，他感觉自己此时好像躺在了冰河之中，刺骨的河水灌入耳朵，让远处的声音变得模糊。
　　“打完这针麻药之后，你就不会感觉到痛苦了，不过代价可能是永远失去身体的某一部分。”
　　陌生的声音再次响起，等韩非反应过来时，他已经躺在了手术台上。
　　漆黑的地下室里忽然亮起了灯，手术台上方的灯光瞬间驱散了所有黑暗，那光无比的刺眼。
　　也许是在这个时候，麻药注入了神龛主人的身体，他无法再挣扎反抗，只能看着头顶假想出的光明。
　　身体变得无力，韩非感觉自己的内脏传来刀绞般的剧痛，他想要嘶吼，但是张开嘴巴却无法发出声音。
　　脑海里不属于他的记忆彻底被撕碎，所有的碎片都完美融入了韩非的身体，流淌在了他的血管里，浸透在了他的五脏六腑当中。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得失去活力的内脏，身体恢复速度加快，体力永久加一！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发神龛随机任务——我。”
　　“我（神龛随机任务）：在我杀掉了自己的所有善良之后，我还是我吗？。”
　　“任务要求：屋子里的两块镜子，一块可以看见真实，一块可以看见美好，请你做出正确的选择。”
　　朦朦胧胧中睁开双眼，躺在手术台上的韩非试着去挥动双手，他勉强操控自己的身体。
　　他想要从手术台上爬起，可他翻动身体的瞬间，人就直接从手术台上掉落，没有感觉到疼痛，所有的神经都已经麻木。
　　在强光和黑暗之间，他找不到出口，只能看见两面挂在墙壁上的镜子。
　　跌跌撞撞地靠近，韩非看向镜面。
　　两面镜子都挂在手术室的墙壁上，但映照出来的画面却完全不同。
　　左边的镜子里是干净整洁的手术室，医生正严厉拒绝王全的要求，神龛主人的父亲也在房间当中，他跪倒在王全旁边，满眼愧疚和不安，哭喊着求王全不要动手。年龄也不算小的王全，听着医生和中年男人的话，面目阴沉，最后挥了挥手，让医生放下了手术刀。
　　右边的镜子里手术室的灯忽明忽暗，在灯光亮起的瞬间，能看见一个完全被血色铺满的房间，这个房间里没有医生、王全和神龛主人的父亲，只有一个趴在镜子前面的年轻人。他被孤零零地扔在了这里，他面容模糊，手正摸着镜面，血和眼泪混杂着流进了嘴里，世界上没人能听到他求救的声音。
　　“太残忍了。”
　　呆呆地注视着镜面，韩非手最终落在了右边的镜子上，他的手搭在镜子里那年轻人的手掌上。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成神龛随机任务——我。”
　　“谢谢你找到了真正的我。”
　　“很多年前，我把他丢在了手术室的镜子里，从那天起，我就不再是我自己了。”
　　“神龛主人内心的遗憾已经弥补百分之三十五！获得大量经验奖励！获得神龛初步认可！”
　　在系统提示音响起的时候，所有的异常全部消失不见了，韩非脑海中那部分不属于他的记忆也已经完全被他支配，再也不会出现失控的情况。
　　“想要继承那座无比邪恶的神龛，必须满足种种病态的条件，我现在并没有满足那些条件，但上一任神龛主人却给了我这个机会？”
　　头顶的手术灯已经恢复正常，韩非此时正站在手术室的一面镜子前。
　　这镜子正对着手术台，可以让手术台上的患者亲眼看见自己的肚子被剖开，脏器被取出。
　　一切都恢复了正常，但韩非却感觉镜子里好像有个人，他在刚才跟自己挥手告别。
　　“你怎么流泪了？”李虎看着韩非，满脸惊讶，就算是被自己父亲欺骗的时候韩非也面无表情，但这个时候韩非的左侧脸颊上却残留着一道泪痕。
　　“那不是我的眼泪。”韩非伸手擦了擦面前的镜子，扭头对其他人说道：“我能带走这面镜子吗？”
　　“当然，不过你带走这东西干什么？”
　　“留个念想吧。”韩非小心翼翼将那面镜子取下，反复观看也没有发现那镜子有什么特别的地方。
　　走出地下室，韩非对蛇哥他们怎么处理医生和王全并不在意，他现在担心的是另外一件事情。
　　韩非杀掉了八指和七指，十指里的其他成员肯定不会善罢甘休，未来几天会变得更加凶险。
　　“世界已经开始异化，我必须要尽快弥补神龛主人的遗憾，成为那座神龛新的主人才行！”
　　如果韩非失败，那不仅他会死，镜神也会白白牺牲，哭和红裙子，还有赶来帮忙的死楼租客都很难逃离。
　　“活下去，我一定要尽全力活到最后！”
　　韩非站在白楼外面的街道上，四周全都是蛇哥的手下，西城重新回归蛇哥的掌控，但那位老人并不知道，超出他认知的危险也在这一刻盯上了他。
　　十指成员只要消除自己身上的纹身，以被排挤出记忆世界为代价，就可以短暂使用自己心中的怨恨。
　　“你这次可是帮了我们大忙，但你也要多加小心。”蛇哥记得八指说过的那些话，他年龄大了，不在乎生死，但他的女儿却是自己的逆鳞：“那些疯子似乎是从其他城市过来的，他们很可能还有同伴。”
　　“人是你们打跑的，跟我可没什么关系。”韩非不愿意在西城停留，可他腿上有伤，再加上打斗消耗了大量体力，此时他的身体状态已经变得很差了。
　　“你倒是聪明。”蛇哥摸着自己的胡子，眼睛眯起：“刚才混战的时候，你父亲趁乱逃走了，需要我帮忙找他吗？”
　　“劳你费心了。”
　　“我让兄弟们去找，你来我茶楼等着就行。”
　　在蛇哥的邀请下，韩非带着镜子又回到了茶楼，他吃着蛇哥准备的丰盛饭菜，完后又带着李龙和李虎在雅间休息。
　　韩非很清楚蛇哥想要做什么，那个老家伙好奇韩非是如何对付七指的，他想要套出韩非的秘密，但韩非作为一个精通心理学的演技大师，又怎么可能轻易说出自己的秘密？
　　吃完饭后，韩非就抓紧时间去休息，顺便让蛇哥注意有没有可疑的人进入西城区。
　　他这一觉直接睡到了晚上，窗外的天已经黑了。
　　“醒醒，我们该走了。”李龙晃醒了韩非：“西城晚上非常乱，我们最好不要在这里过夜。”
　　“我父亲找到了吗？”
　　“没有，他应该是已经离开西城区了。”
　　又蹭了蛇哥一顿饭后，韩非和李龙、李虎走出茶楼，沿着破旧的城区前行，走了很久才看到一个公交车站牌。
　　“这地方出租车司机都不敢来，怕被抢，我们只能坐公交车了。”李龙看了一下表：“应该还有最后一班车。”
　　“我现在不担心怎么回去，我担心的是你们两个。”韩非转过身，看着模样凄惨的李龙和李虎：“债已经清了，但是你们两个如果没有我的保护，恐怕很难在那帮疯子的报复中活下去。”
　　“你的保护？”那兄弟俩愣了一下，追债的被欠债的这么说还是第一次，但仔细想想好像确实是这样的。
　　“你们注意到七指和八指脖颈上的纹身了吗？他们属于一个很病态的组织，里面全都是心理变态的疯子，现在蛇哥得罪了他们，他们肯定会不惜一切代价报复你们！”韩非轻轻叹气。
　　“像七指和八指那样的疯子还有很多？”李虎被吓住了。
　　“是的，保险起见，你俩还是继续跟着我吧。你们作为我和蛇哥之间的联系，有任何消息都要第一时间通知我，大家联手度过这个难关。”韩非不知道这个记忆世界最后会异化成什么样子，他只是想要尽可能多地为自己团结一些力量。
　　此时他左眼和右眼看到的李龙已经不太一样了，右眼里的李龙一切正常，左眼里的李龙总感觉脸上满是死意。
　　“好的......”李龙和李虎对视一眼，俩人要债这么多年，第一次遇到这么主动的欠债人。他们甚至觉得如果自己不答应，韩非可能还会再问他们借个几万，时刻保持借贷关系。
　　在三人闲聊的时候，末班车从远处开来，韩非很大度地摸出了三块钱：“我请你们坐车。”
　　公交车进站停稳，韩非是最后一个上车的，他进入公交车后站台上已经一个人都没有了，但是司机还是没有关门。
　　足足等了十几秒，司机才重新启动车子，他嘴里还小声嘟囔了一句。
　　“这站上的人真多。”
　　公交车开出站台，车内广告响起，韩非的脸色也慢慢发生了变化，他左右耳听到了不同的广播声。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，下一站沙河医院。”
　　“车辆起步，请坐稳扶好，下一站，下一站，下一站......”
　　韩非的右耳里不断重复听到了下一站三个字，报站广播里声音也愈发尖锐刺耳，好像被人掐住了脖子。
　　“别坐最后一排了，你俩跟我一起坐到靠近车门的地方。”韩非扫了一眼属性面板，上车之后，他的心情数值悄悄掉了一点。


第448章 女朋友也是他幻想出来的吗？
　　32路公交车，一辆平平无奇，没有任何特点的公交车。
　　这条线路已经将近十年没有出现过事故，上个月还被公交公司评选为乘客最满意的模范线路。
　　可就是这样一辆普普通通的公交车，今夜却变得有些不同了。
　　它从黑夜中驶出，周身沾满了浓稠的黑暗，仿佛被一团浓雾包裹。
　　“车辆起步，请坐稳扶好，下一站，下一站，下一站......”
　　车载广播响个不停，但是车内除了韩非之外却没有一个人发现异常，全都像平时那样。
　　“下一站如果上来了什么奇怪的人，我们就立刻下车，明白吗？”
　　“为什么啊？”李虎有些不解，他见韩非声音很低，自己也不自觉地压低了声音：“这可是最后一班车了，如果我们中途下车，那前不着村，后不着店的，咱们要怎么回去？”
　　“总有回去的办法。”韩非右耳不断传来广播声，这辆车似乎没有终点，也有可能它的下一站就是死亡。
　　深夜的公路上已经看不到什么车了，马路上只有32路公交车在行驶，司机对这种情况习以为常，他为了早点下班回家，开始加速。
　　“这几站平时人都很少，下一站有没有下车的？没有的话，我可就不停了啊！”司机头也没回，大声吼道。
　　车内没有人回话，但司机紧接着又说了一句：“老太太，你大点声，我听不清楚你说啥！”
　　听到司机这句话，李龙好奇地朝车子后面看了一眼，在最后一排的角落里还真坐着一个老太太，她抱着一个包裹，里面好像有一个熟睡的婴儿。
　　她之前就在车上吗？
　　李龙没有印象，他觉得可能是自己太累了，所以刚才没有注意到。
　　摇了摇头，李龙扭过头，准备闭目养神，可就在这时司机竟然又开口了。
　　“你们也要下啊？怎么都要去沙河医院？看你们脸色那么差，不会是食物中毒了吧？”
　　公交车里鸦雀无声，李龙和李虎对视了一眼，他俩都不知道司机是在跟谁说话。
　　轻轻碰了一下韩非，李虎小声说道：“这司机是不是有毛病？车里哪有那么多人？一共就咱们几个......”
　　他说着朝旁边看去，结果他后半句话硬是憋住在了嗓子眼里，没敢说出来。
　　车上不知道什么时候坐了好多人，有的在玩手机，有的在休息，还有的默默看着窗外。
　　这些人表现得非常正常，只是脸部发白，皮肤表面好像东西发霉一样，残留着一些斑块。
　　“他们是什么时候上来的？”李虎的脑筋有些转不过弯，他下意识地去询问自己哥哥，可扭头却发现李龙脸色发灰。
　　不知道是因为灯光的状况，还是李龙太过疲惫的原因，此时的李龙满脸死意，好像一具刚从太平间里推出的尸体。
　　抓住韩非肩膀，李虎不断晃动，想要告诉韩非自己哥哥的异常，但很快他发现了更加不正常的事情。
　　韩非的左手扣着自己的左眼，感觉就好像要把眼珠子挖出来一样。
　　“卧槽！你们这是怎么了？”
　　公交车越开越快，车内也越来越冷，司机并没有意识到问题，嘴里还嘀咕着是不是车里的空调坏了？
　　在和谐清爽的氛围当中，远处终于出现了第二个站台。
　　黑夜边缘隐约能看到一座医院的轮廓，这家私立医院修建在沙河旁边，原本好像是专门给有钱人准备的疗养院，但后来因为种种原因改建成了一家私人医院。
　　“下车吧，我们下车吧！”车还没到站，李虎就开始催促，他用自己裹着石膏的手臂轻碰李龙肩膀：“哥，你别吓我啊！”
　　“你有病？”李龙满脸疑惑：“是我在吓你啊？还是你在吓唬我？你小点声，没看大家都在睡觉，注意职业素质。”
　　“哥......”李虎看着自己哥哥的脸，如果不是手腕上打了石膏，他肯定会抓住李龙的手，让他去摸摸自己的脸：“你脸上好像在流黑色的雾。”
　　“放屁，你给我老实点。”
　　见李龙不听自己说话，李虎又继续去晃动韩非的肩膀：“兄弟，我们下车吧，这车好像确实有点问题。”
　　“我的心情数值掉落速度变快，下一站肯定会有很特别的东西上车。”韩非捂着自己满是血丝的左眼，他直勾勾地看着车窗玻璃。
　　借助车内的灯光，他在车窗玻璃上看见了一个陌生的年轻人。
　　那年轻人头部、手臂、胸腹全部缠着绷带，他无比虚弱，血水正不断将绷带染红。
　　“这是当初的神龛主人？他在那种情况下是怎么离开的西城区？”
　　车窗玻璃映照出的男人脸上已经看不到一丝单纯和善良，他完好的眼眸中充斥着痛苦和恨意，他的牙齿几乎都已经被咬碎，很难想象到底是怎样一种力量在支撑着他，让他坚持存活下去。
　　可能是还在等着手术的母亲，也可能是对父亲的恨。
　　血色涌动的左眼传来一阵阵剧痛，在32路公交车到达沙河医院这一站的时候，车窗玻璃里那个伤痕累累的年轻人一头栽倒。
　　接着韩非看到了更加诡异的事情，他的左眼望向远处，一个穿着护士服的年轻女人刚好从沙河医院顶楼跳下，她的身体碰在了大楼外墙上，血液流遍了全身。
　　她最终掉落在了沙河医院门口的巨大招牌上，血液染红了她的护士服。
　　车载广播声不断响起，那坠落的女人似乎听到了这里的声音，她已经完全扭曲变形的骨骼一点点立起，支撑着她残破的身体，朝着沙河医院外面的车站走去，她似乎无论如何都要逃离沙河医院。
　　坠楼护士每一步迈出都会在地上留下一个染血的脚印，韩非的左眼目睹了这一切，她距离车站越来越近。
　　在32路公交车停稳的瞬间，那个女人也出现在了站台上。
　　“准备下车！”韩非从座位上起身，此时公交车的前后门同时打开。
　　“真要上来什么奇怪的东西了吗？”李虎本来就是惊弓之鸟，听到韩非声音后，立刻拽着自己哥哥起身。
　　兄弟两个有伤在身，不太方便，在他俩离开座位的同时，韩非左眼中满身是血的坠楼护士爬上了车。
　　李虎屏住了呼吸，韩非也有些不安的握紧双手，但下一刻出现在车内的女人却跟韩非左眼看到的坠楼女人完全不同。
　　她穿着干净整洁的外衣，手里提着一个袋子，里面装着一套护士制服。
　　女人看起来比韩非还小一、两岁，她打扮得不算时尚，但让人看着就感觉很舒服。
　　灯光映照在了年轻女人的身上，她也看到了坐在后门处的韩非。
　　不知道为什么，女人朝韩非笑了一下。
　　她长得不算很美，气质也没有多么特别，但她就是让韩非感觉很舒服，尤其是她笑起来的时候，仿佛一朵绽放在冬夜尽头的迎春花。
　　投币之后，女人提着装有护士制服的袋子，走到了韩非旁边：“这里有人吗？”
　　在神龛主人的记忆世界里，韩非还是第一次听到这样动人的声音，每个字都像是一首歌。
　　摇了摇头，韩非下意识地扫了一眼李龙和李虎，那两兄弟也不知道如何是好。
　　不是说会有很可怕的东西上车吗？
　　“那我就坐你旁边了。”女人也不客气，提着袋子直接坐下。
　　韩非悄悄打量对方，他发现自己的左眼根本看不到这个女孩，只有右眼能够看到对方。
　　公交车再次启动，车内的温度好像回升了很多，车内灯光也变得明亮起来。
　　安静地坐在位置上，韩非总觉得这个女人身上隐藏有一些秘密，但他现在掌握的信息太少，根本无法去推测。
　　“你腿怎么受伤了？”女人看着韩非还在渗血的小腿：“这样包扎很难止住血的，还会对伤口造成二次创伤！”
　　蹲下身体，女人将手中的袋子放在座椅上，她从中拿出了干净的绷带和一些医疗用品，仔细帮韩非把腿部和手臂上的伤口处理了一遍。
　　韩非默默地注视着女人，他没有反抗，一直在观察对方。
　　为了在深层世界活下去，他学过各种急救知识，他发现眼前这个护士的好多操作都不规范，只能勉强算是及格。
　　“好了，这下应该不会恶化了。”年轻女人满意的看着自己包扎好的伤口，她重新系好袋子，坐在了座椅上。
　　车辆继续向前开，灯光也在慢慢变暗，当车内温度再次降低时，韩非突然感觉自己的左肩被碰了一下。
　　那个女人靠在了他的旁边，轻轻地依偎着。
　　皱紧眉头，韩非悄悄握住口袋里的刀柄，可这时女人却把她的手机偷偷递到了韩非身前，手机屏幕上还写着一句话——需要我帮你报警吗？你身后那两个人一看就不是好东西，你是被他们挟持了吗？
　　两人身体靠在一起，坐在他们身后的李龙和李虎无法看到手机屏幕发出的光亮。
　　这个女人好像是误会了一些事情，不过韩非没有去解释，他现在更好奇的是女人到底是谁，她在神龛主人的记忆中代表着什么？为什么坠楼的女护士上车后会变成这样子？
　　仔细看着女人，韩非意外发现护士长得和神龛主人的母亲有一点点像。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　“林鹿。”
　　女护士手指飞速在手机屏幕上滑动，又打出了另外一行字——不方便说话你就眨眨眼，多眨几下就是同意报警。
　　韩非没再去看手机屏幕上的文字，在女人回答她自己的名字之后，韩非脑海里就又出现了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛随机任务——心愿三。”
　　“心愿三——爱（神龛随机任务）：我从未体验过被人爱的感觉，我的记忆里竟然没有任何一分钟值得留恋。”
　　“任务要求：在合适的时间，合适的地点，用合适的手段，杀死林鹿。”
　　在系统说完任务要求时，韩非的眼睛还在盯着林鹿的脸。
　　“杀死？”
　　移动视线，韩非看向车窗。
　　冰冷的玻璃上映照着一个遍体鳞伤，浑身是血污，奄奄一息的男人。
　　他独自瘫倒在座位上，一车的乘客都不敢随便靠近他，更没有一个人过来帮他。
　　“左眼看到的场景，也太残忍了吧？”
　　韩非轻轻将林鹿推开，他拿出了自己的手机：“谢谢你的好意，但你好像误会了一些事情。我身上的伤是自己不小心碰的，坐在后面的两位也是我的朋友。”
　　林鹿根本不相信韩非的话，是个正常人都很难相信，这么严重的伤怎么可能是自己碰的？
　　她拼命朝着韩非挤眉弄眼，不断地暗示。
　　“你到站就赶紧下车吧，不要多管闲事了。”韩非说完这句话才突然意识到，昨天房东好像就对自己说过类似的话。
　　林鹿好像明白了什么，不再和韩非搭话。
　　一直等32路车开到沙河上游之后，林鹿碰了碰韩非，悄悄往韩非口袋里塞了一张纸条，然后下车了。
　　她下车的这一站，正好是第三人民医院。
　　在林鹿走后，车内气温再次降低，所有乘客都跟死人一样，不言不语，散发着恶臭。
　　手伸进口袋，韩非看着纸条上的联系电话，右眼看到的是一个陌生的电话，左眼看到的却是他自己的号码。
　　“在林鹿没出现的时候，车辆好像永远都开不到下一站，这代表神龛主人感觉自己已经快要死了，他觉得自己撑不到下一站了。”
　　“32路公交内，满车都是不言不语的死人，他们对应那些害怕惹祸上身的乘客，人的冷漠也可以像冰一样刺骨。”
　　“最后是车内不断降低的气温，这应该是神龛主人自己身体的温度，他已经徘徊在生死边缘了，对于他来说这就是一趟开往死亡的车。”
　　“所有转机都是在林鹿上车后出现的，温度恢复正常，光线不再扭曲，但林鹿真的存在吗？”
　　“沙河医院跳楼而死的女人，一步步站起，登上了车，变成了林鹿。”
　　“也许林鹿只是神龛主人自己的幻想，他在目睹那个护士跳楼死亡之后，强烈的求生欲促使他的大脑虚构出了一点点美好。”


第449章 错过的选择
　　“任务要求我杀死林鹿，为什么以爱为名的心愿，却要杀死最后的一点美好？”
　　“合适的时间又是指什么时候？”
　　坦白说韩非并不想要动手，神龛主人已经非常惨了，他不忍心把神龛主人内心仅剩的美好毁掉。
　　“如果不去做那个任务，会不会影响我继承神龛？”
　　在神龛主人的记忆世界里生存了几天，韩非终于知道想要继承一座无主的神龛到底有多么困难了。
　　公交车在黑夜中飞驰，林鹿走后车内气温又开始下降，不过韩非他们也快要到站了。
　　如果不是中间林鹿上车导致车内气温回升，所有乘客变得正常，那韩非他们一定撑不到最后。
　　这似乎也对应着神龛主人当时的情况，他在生死间徘徊，最终挺了过来。
　　“或许在他第一次见到那座神龛的时候，他的身上就已经被动了手脚，只是他还没有发现罢了。”
　　在车内温度下降到冰点之前，公交车总算是开到了百货商场，韩非三人匆忙下车。
　　“我以后再也不坐末班车了。”李虎暗暗发誓，他目光总会有意无意地看向自己哥哥，李龙的脸依旧没有恢复正常，眉宇之间的死意越来越浓了：“哥，你没事吧？”
　　“没事，你跟我先回去一趟，收拾好东西。”韩非把十指描绘成了一个非常恐怖的组织，李龙担心被十指报复，决定立刻回家收拾东西，然后换一个安全的地方居住。
　　兄弟两个很快消失在夜色当中，韩非则看了一眼商场外面的巨大钟表，他没有回家，直接朝着百货商场走去。
　　该上班了。
　　进入商场C口，门前的保安亭是空着的，商场里面黑漆漆一片，比平时要暗很多。
　　整座商场，除了最顶部那四个闪光的——白货商场大字外，只有旧货商店里隐约透出了一丝光亮。
　　拖着受伤的腿，韩非趴在店门上朝里面看去，裴羊正坐在柜台后面玩手机。
　　打开店门，韩非进店的同时，系统的声音也跟着响起。
　　“编号0000玩家请注意！你当前饥饿度为十，身体状况糟糕，你当前精神状态为稍许低落，心情数值为五十，是否开始今天的工作？”
　　“是。”
　　叮咚、叮咚......
　　听到有人进店的声音，裴羊赶紧收起手机，可当他发现是韩非后，立刻松了口气：“吓我一跳，我还以为是老板过来了。”
　　“店里只有你一个人吗？”
　　“不然呢？黄鹂昏迷，给你打电话你也不接，我只能一个人看店，幸好今天没什么顾客。”裴羊打完那局游戏后，才从柜台走出：“我擦！你这是怎么回事？出车祸了？”
　　“摔了一跤。”韩非盯着裴羊，试图从裴羊的表情中看出什么，但很可惜，裴羊仿佛就是一只待宰的羔羊，就算知道旧货商店很危险，依旧没有反抗的打算。
　　“兄弟，你最近可一定要注意安全，现在店里就只剩下我们两个员工了。”裴羊拿着自己的外套，将今天的账目表交给韩非：“账目我都核对过了，你晚上好好看店就行。”
　　裴羊难得勤快了一次，他伸着懒腰准备离开，走到一半突然又想起了一件事：“对了，商场保安好像没有来上班，朱威的电话我也打不通。你多注点意，今晚整个商场里好像只有你一个人。”
　　做了个鬼脸，然后裴羊指了一下柜台旁边的咖啡：“我外卖点了两杯，那杯是给你留的，拜拜。”
　　裴羊穿上外套离开，在叮咚叮咚的声音中远去。
　　“两个保安都没来上班？全都死了吗？”隔着橱窗玻璃，韩非朝外面看了一眼，偌大的商场如同黑色海洋，他所在的小店正在深海中下沉。
　　虽然韩非心里恨不得商场老板去死，但他依旧非常认真地开始今夜的工作。
　　检查货架，对照各种货物，核对账单，把所有数据输入电脑。
　　像他这样敬业的人，当初如果不选择喜剧演员这条路的话，恐怕早就成为所在行业的精英了。
　　很快，韩非检查完了所有货架，他发现裴羊虽然整理好了账目，但是空缺的货物却没有及时补充。
　　“他是不敢进入地下库房里取货？”
　　韩非也对地下库房十分抵触，他停在入口那里纠结了很长时间，直到他的左眼看见干净的地面上突然出现血污，而那些血污好像全部是从他肚子那里流出的。
　　“神龛主人在受到那么严重的伤势后，还专门跑进过地下库房？”
　　打开挡板，韩非左眼中的血迹朝着库房里面延伸，他跟随着血迹前行，最后停在了蒙着黑布的神龛前面。
　　“打开它，现在能救你的只有它，你还在犹豫什么？”右耳仿佛被浸泡在河水当中，冰冷的水流声里响起了一个陌生男人的声音。
　　左手缓缓抬起，可就在要触碰到黑布时，韩非的手却停了下来。
　　“能救我的，只有我自己。”
　　所有痛苦的记忆都汇聚在这里，没有人能够解脱，还会带来更加痛苦的事情。
　　他的手最终落在了黑布旁边的工具锤上，五指抓住了锤柄：“你们费尽心机剥夺走他的善良，是不是害怕善良的他在知道真相之后，会毁掉无所不能的你？”
　　黑布蒙着神龛，但是黑布下面却隐约出现了一个人的轮廓，他在默默地注视着韩非。
　　“心理变态的人，喜欢将美好的东西一点点破坏，这样可以让他们得到满足。但我不一样，我喜欢毁掉肮脏邪恶的东西，这样可以让我清楚感受到自己还活着。”韩非晃动着手中的工具锤：“我确实想要获得你的认可，可我并不准备成为你希望的那种人。”
　　神龛旁边一直放着一把破旧的工具锤，但直到今天韩非才发现了一件事，这把工具锤他的左眼看不到。
　　也就是说，工具锤并没有真实出现在神龛主人的记忆当中，而是神龛主人潜意识中虚构出的幻想，正如林鹿代表着爱和美好，这把放在神龛旁边的工具锤则代表着神龛主人的不甘。
　　就算成为了魔鬼的傀儡，就算丢失了全部人性和善良，就算成为了不可言说的存在，他记忆深处的神龛旁边，依旧放着当初错过的选择。


第450章 你看，他不见了！
　　“没想到这把锤子居然也是神龛主人的美好幻想，也就是说他在进入地下仓库的第一个晚上，就中了商场老板的圈套，打开了神龛。”
　　韩非记得昨晚发生的事情，他也曾差点去打开神龛，关键时刻他拿起放在旁边的工具锤砸断了自己的一根小指，这才重新清醒过来。
　　“这记忆世界里还有多少东西是他的幻想？我如果要弥补遗憾，是不是就要利用这些东西？”
　　直到现在韩非依旧对系统发布的那个任务不是太理解，他打心底不愿意杀死林鹿，就像现在他明知道那把工具锤是假的，但依旧不愿意随便放手一样。
　　“打开吧，你没有多少时间了，神龛里面放着所有你需要的东西。打开它，你才能成为一直期待的自己，你才能拥有你所有的渴望。”
　　右耳的声音再次传来，韩非抬头看向蒙着黑布的神龛。
　　黑布之下不断浮现出人脸的轮廓，地下库房的灯开始闪动，每次灯光熄灭时，黑布之下的人脸都会发生变化。
　　时而是老人，时而是年轻女人，时而又是小孩。
　　韩非的话激怒了神龛中的“神灵”，在灯光不断闪耀之下，那黑布和周围的黑暗融为一体，不断胀大，犹如一头从地下钻出的巨兽。
　　“不知道用神龛主人虚构的美好，砸向他记忆中最深的痛苦后，会发生什么样的事情。”
　　举起工具锤，韩非准备向下挥动，他那一瞬间真的产生了砸碎神龛的想法。
　　这个世界太痛苦了，毁掉一切或许也是一种解脱。
　　“嘭！”
　　在工具锤快要碰到不断胀大的黑布时，商场内部又传来了坠楼的声响。
　　那重物砸落在地的声音好像触发了神龛主人的某些记忆，地下库房灯光不再闪动，被黑布蒙着的神龛也恢复了原状。
　　“那个试衣服的女人又出现了？”
　　将工具锤揣入口袋，韩非拿好货架上的物品准备离开，可当他爬上扶梯的时候，忽然发现斜插在口袋里的工具锤不见了。
　　回头看去，那把工具锤依旧摆放在原来的位置。
　　它靠在神龛旁边，为每一个被神龛蛊惑的人，提供第二种不同的选择。
　　“无法带出地下库房？”韩非略微有些失望，不过他很快就调整好了状态。
　　将货架缺少的货物摆好，随后他拿着店里的强光手电走出旧货商店。
　　裴羊说保安没有来上班，整个商场只有韩非一个人。
　　他打开手电朝着坠楼声传来的地方走去，没走出多远就发现自己的心情数值掉了一点。
　　感觉有些不妙，韩非忍住了自己的好奇，果断准备回店里。
　　可偏偏就在这时候，他左耳听见了李大兴打招呼的声音，右耳听见了牙齿啃咬骨肉的声音。
　　顺着声音望去，裴羊说今天没有来上班的保安就站在五楼拐角的熟食店门口，他手里抱着什么东西，脸色白得吓人。
　　“李大兴？”
　　五楼的距离说远很远，说近也近，这取决于用哪种方式下楼。
　　“一个人站在五楼？还没有开灯？他在干什么？”
　　强光手电的光线刺穿了黑暗，韩非这才看见对方，但刚更换好电池的手电却在这时候出现了故障，光亮慢慢变暗。
　　在心情数值继续掉落之前，韩非立刻后撤，他全速狂奔，但跑了十几秒后，两边的商店依旧是刚才的那几家。
　　借助手电筒最后的光亮照向五楼，李大兴已经消失在了熟食店门口。
　　韩非来回晃动手电，在偌大的商场当中寻找李大兴的身影。
　　很快他的左眼再次捕捉到了对方，穿着保安制服的李大兴拖着一件很沉的东西站在三楼电梯口，他发现韩非在看他之后，惨白的脸上还露出了笑容，嘴巴张开，所有牙齿都是红色的，还残留着骨头渣子。
　　李大兴在朝韩非招手，他正朝着这里跑来，在这关键的时候，韩非的手电筒熄灭了。
　　四周彻底陷入了黑暗，什么都看不到。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛随机任务——幻觉。”
　　“幻觉（神龛随机任务）：人在临死前会看到各种各样的幻觉，如果你被那些幻觉杀死，那你可能就真的死了。”
　　“任务要求：克服幻觉，习惯幻觉。”
　　看到任务信息的韩非现在有点懵，不过他很快就反应了过来，这个时候的神龛主人应该已经疯了，强烈的刺激让他崩溃，各种幻觉撕裂了他原本的人性，让他逐步成长为一个怪物。
　　韩非如果不想被幻觉驾驭，步神龛主人的后尘，那就只能去尝试驾驭幻觉！
　　今夜是最关键的一晚，能否安全度过今晚，将决定他是否还可以保持正常。
　　“这个任务没有时间限制，也就是说我如果不克服幻觉，所有幻觉可能都会变成真的，神龛主人的记忆世界也会异化成一个更加可怕恐怖的模样。”
　　韩非不知道精神病人眼中的世界和正常人眼中的世界有什么不同，但他知道神龛主人眼中的世界一定和他眼中的不同。
　　现在只是他进入记忆世界的第四天，如果一切都开始失控，那他根本没有信心撑过后面的天数。
　　无论如何他都要去习惯，这个神龛任务必须完成。
　　“人越是畏惧害怕某种东西，大脑就越会把这种情绪放大。”
　　韩非最后尝试了一次朝旧货商店奔跑，确定无法逃离后，他彻底放弃了逃走这个选项。
　　让眼睛习惯黑暗，韩非把一只手放进口袋，开始主动朝着李大兴刚才出现的地方走去。
　　“你是第一个出来蹦跶的，也是这商场里最弱的，不管你是不是我的幻觉，我都有干掉你的信心。”
　　仅仅只是走了两步远，韩非的肩膀就被拍了一下，他回头看了一眼，但是四周没有一个人。
　　“是你吗？是你吗......”
　　带着寒气的声音突然在韩非耳边响起，他再次转过身的时候发现李大兴就站在自己身前。
　　这保安惨白的脸上没有一丝血色，半低着头，眼中四分之三都是眼白。
　　韩非停在原地，他清楚记得对方刚才是在三楼。
　　“大兴，你今晚不是没来上班吗？”将刀柄藏在袖子里，韩非瞄了一眼对方的脖颈。
　　“上班、上班......”李大兴慢慢地抬起头，他眼中的眼白正在一点点扩散，脑袋微微颤抖，双手一点点抬起：“我想起来了，我在上班，但我的同事不见了，我一直在找他，可我怎么都找不到他，你看、你看......”
　　李大兴说着，双手抓住了外衣，指甲狠狠刺入肉中，然后连带着肚皮一起撕开：“你看，他不见了！”


第451章 我和我的同事们
　　有人把职场比作走秀场，有人把职场比作斗兽场，但韩非的职场却不太一样，更像是一个屠宰场。
　　前两天还在吵架的同事，今天就剖开了肚子问自己要人，这样的同事关系一般人很难培养得出来。
　　看着病得不轻的保安，韩非也心生怜悯，他二话不说就握紧了刀柄。
　　“你一定很痛苦吧？既然这样，长痛不如短痛。”
　　为了治愈刚认识的同事，韩非决定给他下一剂猛药。一个人魂飞魄散之后，他的疼痛也会随之消失，这样就能从根本上解决问题。
　　全力挥刀，黑夜之中出现了点点萤火，那昙花一现的微光划过李大兴的脖颈。
　　没有想象中鲜血飞溅的场景，也没有尸体栽倒的声音，在韩非一刀斩过之后，两条苍白的手臂搭在了他的肩膀上。
　　“不见了！他真的不见了！他明明在那里的！我明明把他放好了......”
　　满是眼白的眼球距离韩非只有几厘米远，那张狰狞的脸上散发着淡淡的恶臭。
　　下意识看向李大兴的脖颈，韩非发现对方的脖颈只被斩开了十分之一，而且破开的伤口还在飞速愈合！
　　“被砍之人双手沾染的血腥越重，往生刀就会越锋利，这个李大兴没有造过杀孽？”
　　望着近在咫尺的人脸，韩非大脑在飞速运转，往生刀杀不死对方，说明对方不是普通意义上的鬼怪。
　　“就算是幻觉，只要其中蕴含有罪孽，往生刀一样能够对他造成影响，看来李大兴确实没有杀人，这对我来说勉强也算是个好消息。”
　　被一个剖开了自己肚子的“人”贴脸“质问”，韩非依旧能露出微笑，这不是保持风度，而是为了活下去，他锻炼出的本能。
　　抓住李大兴的双手，冰凉刺骨，仿佛抱住了停尸间里无人认领的尸体。
　　“你仔细回想一下，你最后一次见到他是在什么地方？”
　　“最后一次......最后一次就是这里！”李大兴伸手抓向自己被剖开的肚子：“是他求我的，他很害怕，让我把他藏到别人找不到的地方！有人在追他！是的，有人在找他！”
　　“可是整个商场里在找他的只有你啊？”
　　“不！不是的！”李大兴的眼睛彻底被眼白占据，他甩开了韩非的手，外衣和肚皮一起张开，好像也要把韩非包裹进去：“帮帮我，你进去看看，看看他是不是还在里面！”
　　韩非甩开了对方的手，开始朝着三楼跑去，李大兴没有杀人，但是也已经疯了，无法交流。
　　冲上扶梯，剖开了肚子的李大兴就站在电梯下面，他的外衣和肚皮一起垂落在两边，皮肤在慢慢地枯萎。
　　“他要干什么？”
　　李大兴触碰了电梯旁边的开关，韩非本以为电梯会被启动，可事实证明他想得太美好了。
　　电梯台阶的缝隙处开始流出粘稠的唾液，台阶表面上长出舌苔一样的东西，脚下慢慢地没有了着力点，越来越滑。
　　再往下看，李大兴跪在电梯正下方，他剖开的肚子好像是张大的巨嘴，等待着韩非掉落进去。
　　“这个鬼还挺有创意。”
　　韩非用尽全力奔跑，在电梯完全变成舌头之前来到了二楼，他根本不敢停，又继续往上。
　　商场里明面上只有李大兴一个不正常的“人”，实际上隐藏了不知道多少恐怖的东西，他只是受害者之一。
　　“完成幻觉这个任务的关键到底是什么？直面恐惧？我直接把自己喂给李大兴？又或者坚信他们是虚假的？”
　　韩非试着给自己催眠，否认李大兴的存在，但一扭头，李大兴不仅没有消失，距离自己反而更近了。
　　“往生刀杀不死，那能够触摸灵魂的手如何？”
　　在经过某一家女装店时，韩非放慢了速度，他想试试触摸灵魂深处的秘密能不能伤到李大兴。
　　作为自己在深层世界里获得的第一个主动技，韩非把后续做任务获得的所有技能点都堆了上去，直接将其升到了大师级。
　　再往上升级就需要做相应的任务，或者使用特殊物品才可以。
　　“来吧，我想到了一个确认你同事位置的好办法。”韩非盯着肚皮呼扇呼扇晃动的李大兴：“等会我会把你的头塞进你的肚子，这样你就可以自己去寻找了。”
　　李大兴见韩非停下，满是眼白的眼珠子直勾勾地注视着他。
　　两人相隔三米左右的时候，他俩同时朝着对方冲去，速度一个比一个快，根本没有丝毫犹豫。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　蹬地起跳，韩非猛踹对方胸口，但李大兴的身体却没有向后倒下，他双臂缠住了韩非的右腿。
　　在李大兴想要把韩非拽进自己肚子的时候，韩非的双手也锁住了李大兴的脖颈，他左手五根手指直接按住李大兴的后脑，向下拖拽。
　　韩非的左手五指继承了神龛主人被折断的五指，这是他之前获得的奖励，原本他以为这奖励只是让他的左手五指更加有力，但现在他才发现自己严重低估了这个奖励。
　　五根手指穿透了李大兴的皮肤，仿佛钉子一般。
　　李大兴想要把韩非塞进自己的肚子，韩非则锁着他的头颅，硬是把他的脑袋弯折到了胸口。
　　“你那么关心自己的兄弟？为什么不自己进来看看啊！”
　　左手按住李大兴的头，韩非右手握住往生刀，对准李大兴的脖颈疯狂挥砍。
　　这一幕无比吓人，也无比的诡异。
　　李大兴的头颅越来越向下，当他看到自己被剖开的肚子，看到里面黑红色的血肉后，他好像受到了刺激，根本不用韩非继续用力，他就开始自己往里面钻去。
　　“他就是藏在了这里？这就是他说的别人找不到的地方？这里好熟悉，可我怎么去不到更深的地方！”
　　“没事，我帮你！”韩非压住了对方的脊柱：“大家同事一场，不必客气！”
　　李大兴疯狂朝着自己的肚子钻去，韩非则开始后退。
　　他很奇怪为什么神龛主人眼中的李大兴会变成这样，仅仅只是因为他欺负外卖员，要点四人份的羊汤吗？
　　“普通的羊汤也没多少，除非是用裴羊做的。”
　　远离李大兴，韩非好不容易才平静下来。
　　三楼女装区同样不安全，黄鹂就是在这里中邪的，商场主人的老婆也是从这一层跳下去的。
　　想到商场主人的老婆，韩非心思又活络了起来，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，也许现在的他能够获得对方的一点点认可。


第452章 殊途同归，条条大路通地府
　　站立在商场三楼的过道上，看着女装店的橱窗，玻璃后面的模特穿着五颜六色的衣服，那一张张脸被刻上了同样的表情。
　　它们在看着韩非，韩非也在看着它们，直到某一个模特忍不住眨了下眼睛。
　　脖颈冒出了鸡皮疙瘩，韩非不知道三楼藏了多少鬼，他硬着头皮靠近黄鹂曾呆过的那家女装店。
　　橱窗里已经更换了新的模特，她穿着和黄鹂类似的衣服，再仔细看看的话会发现，她长得也和黄鹂有几分相似，从睁开的眼睛到饱满的嘴唇，还有顺着小腹往下流淌的血迹。
　　在某一个瞬间，韩非感觉所有的模特都在看着他，每一个模特好像都拥有自己的生命，她们对韩非没有那种直接的恶意，只是想要把韩非留下来，弯折手臂和双腿，折叠成和她们一样的模特。
　　黑暗中无数的目光盯着韩非，最开始她们只是看着，可当黑暗逐渐蔓延开的时候，一颗颗头颅从商店橱窗伸出，她们穿着崭新的衣服，朝着韩非张开了自己的双手。
　　试衣间的布帘不断抖动，韩非来到第一次和红衣女人相遇的地方，商店地面上堆满了试穿过的衣服，可店里的那位顾客依旧很不满意，似乎她想要找的不是喜欢的衣服，而是丢失的皮肤和躯体。
　　血肉是灵魂的外衣，商场老板夺走了妻子最喜爱的外衣，现在他的妻子回来讨债了。
　　商场的广播发出刺刺啦啦的电流声，好像有一个孩子在开心地笑，午夜的音乐被人打开，低沉压抑的旋律笼罩住了所有在黑夜中活动的人影。
　　清脆悦耳，缓慢柔和，像是一只被关在笼中的黄鹂鸟在唱歌，只不过她的嗓子被塞进了刀片，每一句歌都要混杂着血。
　　神龛主人的幻觉越来越严重了，左右耳朵的声音从不同，变为一致，在真实和虚幻不分彼此的时候，也就是韩非彻底沉沦的时候。
　　他能听到自己的心脏在随着音乐里的鼓点跳动，越来越急促，仿佛要蹦出胸膛。
　　那种紧迫急切的感觉从四面八方压来，这商场正在慢慢变成一座监牢和迷宫，将他永远困死在里面。
　　“你也会在这里死去，就像我一样，就像我们所有人一样......”
　　嬉笑声在女装店内响起，等身镜上映照着正在比划外衣的女人，她一件件更换红色的外衣，直接摘去最后一件人皮。
　　被钢筋刺穿的胸膛残留着一个漆黑的孔洞，镜中人影胸口的孔洞正好映照着韩非的脸。
　　女人慢慢转身，所有镜子里的她都看向了韩非，双手向上捧起，韩非感觉自己的脖颈被掐住，那种力量远不是自己能够抗衡的。
　　李大兴很恐怖，但他只是这里最弱的一个。
　　双脚慢慢离开地面，强烈的窒息感把韩非憋得脸颊发紫，他感觉自己再不逃的话，可能真会死在这里。
　　挥动往生刀，用神龛主人被折断的五指抓向自己脖颈，在他将脖颈划出血的时候，那强烈的窒息感稍微减弱了一些。
　　“三楼不能久留。”
　　放弃去找商场老板的前妻，韩非朝楼上冲去。
　　原本正常的电梯已经全部变成了沾满唾液的长舌，从商场顶部悬下的彩带和灯链变成了一根根黑色的头发，镶嵌在最上方的灯具则好像一颗颗睁开的眼珠。
　　荒诞、诡异、惊悚。
　　在舌苔上狂奔，与死神和厉鬼赛跑，韩非好不容易才到四楼，这一层首先映入他眼中的就是一个老人。
　　对方穿着和他一样的工作制服，挂着工作证。
　　看到韩非上来，老人也很惊讶，他步履蹒跚，跌跌撞撞朝着韩非走去。
　　嘴巴张开，他好像准备跟韩非说什么，但韩非只注意到对方那满口参差不齐的黄牙上沾着大量木屑。
　　“你是来接替我的吧？是到了交班的时候了吗？我终于等到你了，我还以为你们再也不会管我了。”老人的速度越来越快，仿佛一只巨大的虫子，他的手脚快速向前甩动，身体严重扭曲。
　　“来接替你的人叫李大兴。”韩非继续向上，他爬上电梯，也看到了老人的后脑。
　　这名老员工的后脑被挖空，那里还残留着一个大洞，不断有发霉发臭的木屑从脑洞里洒出。
　　“等等，等等我，等等我！”老人也跟着爬上了电梯，他手脚并用，脸上的表情愈发扭曲。
　　“这是商场的企业文化吗？每一个人都这么热情？”韩非无法甩开紧紧追在身后的老人，他现在必须要打起十二分注意，一旦他不小心滑倒，那他恐怕就再也没有站起来的机会了。
　　狂加体力的好处在这一刻显露了出来，韩非在老人跟过来之前跑到了五楼。
　　空气中飘着浓浓的臭味，黑暗中也有了些许微光，韩非甩开老人决定在五楼停留。
　　他第一次看见李大兴的时候，对方就抓着什么东西站在五楼，韩非怀疑当时李大兴抓着的大件物品就是他丢失的同事。
　　熟食店里散发出的刺鼻臭味能把人熏晕，韩非看着那挂有小灯笼的商店，还没走到跟前，就听到了菜刀砍在案板上的声音，一块块肉飞溅在白布上，那厨师似乎已经疯了。
　　远远张望，进入店内的韩非看向后厨，背对他站立的厨师高大威猛，只是他的案板旁边摆放的全都是菜刀、斧头之类的东西。
　　厨师使用的食材也不是从冰箱里拿出的，而是从厨房旁边的行李箱。
　　剁碎了案板上的肉之后，厨师将旁边行李箱踢到一边，他用力打开橱柜的门，里面密密麻麻塞满了黑色的行李箱。
　　随便抽出一个，行李箱上还沾染着发黑的血污。
　　拉开行李箱拉链，背对韩非站立的厨师突然停下了手中的工作，那行李箱里是空的，什么都没有。
　　一点点转身，厨师的脖颈拉长，头颅向后倒转，一张血淋淋的脸盯上了韩非：“原来......你跑到了这里。”
　　一手拖着行李箱，一手拿着剁肉的厚背菜刀，厨师从后厨冲出。
　　“你加班加疯了吗？”
　　韩非撒腿就跑，这商店里死的人可不是一个、两个那么简单。
　　厨师追着韩非跑出熟食店后，他那一柜子的行李箱都在动，好像装在里面的“食物”准备出来一样。
　　商场现在已经变得十分陌生，韩非眼前有一条条的路，但似乎每一条路都是死路。
　　“拖着行李箱还能跑这么快？今天要是被你追上了，那我快三十点的体力岂不是白加了？”
　　韩非对熟食店的厨师毫无印象，他进入记忆世界后根本没和对方接触过，现在的他只能根据经验去推测。
　　四楼男装区域，穿着旧货商店工作制服的老人好像就是裴羊的师傅，那个前段时间死在店里的老人，由此可以推断厨师也是死在商场里的人。
　　不知道是不是神龛的原因，所有死在商场的人都会被永远困在这里。
　　五楼的熟食店不止一家，其他的店门里虽然没有发疯的厨师，但却有坐在黑暗里的食客，那些家伙全部背对韩非坐在屋子里，似乎在等待着厨师上菜。
　　韩非在五楼看见李大兴的时候，他应该也是成为了这里的食客。
　　奔跑声传来，一些原本背对韩非坐着的食客慢慢扭头，他们快要挤出眼眶的红眼珠子盯着韩非，手里沾着人血的馒头掉落在地，鲜红的舌头从嘴巴里伸出，慢慢舔着自己干裂的嘴唇。
　　他们发现了更好吃的东西。
　　一位位食客起身，他们穿着各不相同，有的衣冠楚楚，有的衣衫褴褛，他们来自不同的地方，接受不同的教育，可在看到新鲜奔跑的人肉时，依旧兴冲冲地追了出来。
　　有人故作绅士，小声谴责，藏在背后的手里却准备好了刀叉。
　　有人拿出了绳索，甩到韩非身前，嘴里说着要救他，脸上却满是贪婪。
　　每一名食客都会在众人面前伪装，谁也没有光明正大地提出要分食韩非，但每一个赶来围攻韩非的人却都又抱着这样的心思。
　　韩非也不明白神龛主人为什么会产生这样疯狂的幻觉，他觉得神龛主人在经历了很多事情之后，已经开始变得偏激，他控制不住地在向深渊倾斜。
　　“不能被他们抓住！”
　　拼尽全力，韩非才从食客的围堵中逃出，这种情况下他别说去寻找李大兴的同事，自己能保住命就算不错了。
　　熟食区的臭味逐渐变淡，挂在饭店门口的小灯笼也变得模糊，韩非捂着自己的心脏，大口地喘着气。
　　高度紧张，剧烈运动，身体和精神都承受了极大的压力。
　　弯下腰，韩非也不知道自己躲在了什么地方，左右耳的声音已经开始混淆，商场广播里的黄鹂已经不再唱歌，而是发出痛苦的嘶吼和尖叫，那根本不像是一个人能够发出的声音。
　　心脏咚咚直跳，血管在皮肤表面浮现，在韩非快要到极限的时候，他头顶忽然传来了沙沙的声音。
　　微弱的光亮映照到了身前的地板上，韩非扭头朝背后看去，摆在货架上的电视不知何时被打开，一个披头散发，腹部流血的女人出现在屏幕当中，她穿着大红色的衣服，嘴里无意识地发出笑声。
　　她一步一步往前走，踮着脚尖，像是在跳舞。
　　纤细的手朝着两边伸开，慢慢地来到了还未建好的水泥平台上。
　　人们惊讶地注视着这个疯子，这个美丽疯狂的精灵。
　　她满是伤口的脚踩在灰尘当中，她望着还在修建的庞大建筑，一点点地抬起了头。
　　嘴巴张开，她好像在说着什么，直到她一步踏空，坠落下来！
　　电视屏幕中的女人向下掉落，但韩非却在自己耳边听到了风声！
　　仰头看去，那张面目狰狞的脸就在自己头顶，女人的脸几乎要被凛冽的风撕开！
　　本能地向上挥刀，但韩非却什么都没有击中，他心有余悸地望着四周，所有电视全部被打开，黑红的屏幕上不断重复着女人坠落的过程。
　　“她好像不是自杀？”
　　女人最后的状态明显不正常，她笑得太过恐怖，比哭还瘆人许多。
　　而且韩非看得很清楚，女人最后一步是无意间踩空的。
　　“她跳舞的样子像一个提线木偶。”
　　匆忙逃出家电区，可接下来又能往哪里逃呢？
　　整个商场就像是魔鬼的熔炉，所有东西都在异变，韩非现在才深切明白世界异化的可怕。
　　神龛主人正在慢慢疯掉，幻觉和基于现实的记忆扭曲在一起，如果没有神龛主人母亲的祝福，如果没有完成之前那个任务，也许整片记忆世界都会变成这样。
　　“任务要求存活三十天，可实际上正常玩家肯定不可能活到最后，我必须要在世界异化到最糟糕的地步之前，成为神龛新的主人。”
　　尖叫声在耳边响起，韩非被逼着跑向顶楼，他一刻都不敢停下。
　　商场已经彻底陷入混乱，韩非看着已经到头的电梯，他默默转身。
　　四周都是通道，但却没有可以逃的路。
　　饥饿的食客，悄悄挪动的行李箱，疯狂的厨师，还有大量超乎韩非想象的怪物从黑暗中爬出，无穷无尽。
　　“我原本还以为这些东西会一点点出现，也好让我有个心理准备。”
　　向后倒退，阴影如同潮水漫向韩非。
　　它们在缓缓接近，想要将韩非也拖入其中。
　　“如果全都堕入了黑暗，那世界上还会有谁来帮你们？”
　　似乎没有了其他的选择，韩非在一步步后退中，来到了顶楼的一家小店，为了不让黑暗淹没身体，他爬上了店门口的桌子。
　　此时他站在商场最高的地方，护栏在脚下。
　　扭过头，韩非从七楼往下看。
　　一楼的商场中央，一个个或熟悉、或陌生的身影正仰头看着他，似乎是在等待他跳下来。


第453章 等价交易，用灵魂做筹码
　　站在七楼的木桌上，身后就是万丈深渊，韩非已经无路可逃，无处可躲。
　　他进入神龛主人的记忆世界之后，还是第一次被逼到这样的地步。
　　阴影如同上涨的海面，想要把他这座唯一能够触碰到月光的孤岛淹没，很快商场里就会没有了光，失去了所有明亮的东西。
　　“我知道你们也曾遭遇过这样的事情，可如果不改变，悲剧会一直重演下去，这个魔咒将没有人可以打破。”
　　双腿传来割裂般的疼痛，一根根沾染鲜血的手指抓住了桌子的边缘，从那腐烂皮肤当中爬出的虫子正在撕咬韩非的腿。
　　黑暗中还隐藏着太多恐怖的东西，就算韩非在深层世界生活了那么久，他依旧无法形容出商场里怪物的丑陋和血腥。
　　“你们全都疯了吗？”
　　韩非能感觉得到，这商场内所有的阴影都不是完美的，它们残缺不全，身上或者灵魂当中都缺少了很多东西。
　　有的人没有大脑，头颅里被灌满木屑，有的获得了精湛的厨艺，但却变得只会用人来做菜，还有五楼熟食店里那数不清楚的食客，他们冷漠自私到了极点，一个个虽然保留了人的外貌，可是却没有了人的心和温度。
　　“你们到底是怎么了？”
　　头顶的商场彩带已经变成了黑发，一颗颗巨大眼珠在注视着韩非，他是这商场里唯一清醒的人。
　　但是当整个世界全都是怪物的时候，清醒便成了一种罪。
　　黑暗侵袭，疯狂蔓延，韩非被逼着又朝着桌子旁边走了一步，他距离七楼的围栏更近了！
　　“咚！”
　　被黑暗包裹的商场里回响起了钟声，那好像是地府的冥钟。
　　站立在一楼广场的跳楼者缓缓分散开，他们脸上的表情变得无比虔诚，那个头颅里装满木屑的老人跪倒在地，双手反扣在身前，把脸贴在了地面上；老人旁边则是一个长相甜美的女孩，她身材高挑，不过脑子似乎存在一定缺陷，表情十分呆滞，双手双脚也被绳索绑住，犹如一个提线木偶；女孩的身后则是一个醉汉，他浑身都是淤泥，衣服上缠满了长发。
　　“咚！”
　　又一声钟响，悬挂在商场中央的巨大广告条幅渗出了血液，随着血迹凝固为黑色，那十几米的巨大广告条幅如同一块遮挡天地的黑布，缓缓滑落！
　　“咚！”
　　在黑布掉落的瞬间，一座黑色的神龛出现在了商场一楼。
　　那神龛无比的庄严肃穆，压服了所有的黑暗，没有任何一道人影敢直视它。
　　在咚咚的沉闷钟声里，神龛漆黑的木门一点点错开，尖叫声、哀嚎声停止，在那漆黑的门后，一只只被囚禁在里面的手臂伸了出来。
　　那如同一个完全由手臂组成的世界，仿佛花一样打开，在无数手掌的包裹之中，一条刻满了人脸的手臂从神龛最深处慢慢伸出。
　　皮肤上的人脸逐渐变成了韩非的样子，那只手抬起的时候，所有的黑暗都朝着韩非涌去！
　　商场在颤动，韩非的世界在崩塌，他的灵魂和意识被那只手抓住，一股无形的力量让他距离深渊越来越近！
　　无法反抗，当一个人彻底崩溃的时候，所有的话都是多余的，谁也不能拯救他，所有的劝说和安慰都没有作用，这一刻死亡或许成为了唯一的出路。
　　脚步挪动，踩在了栏杆的边缘，身体开始缓缓倾斜，马上就要连同着世界一起坠落！
　　从神龛中伸出的手握住了韩非的心脏，钻进了他的头颅，那一根根沾满了血污和罪恶的手指狠狠刺入了他的灵魂。
　　“咚！”
　　钟声震人心魄，在韩非感觉自己就要被拖拽进入那神龛的时候，他脑海里的记忆主动分割出了一部分。
　　不知是他潜意识中做出的决定，还是他的三魂拥有自己的想法，那主动分割的记忆带着他最不幸和负面的情绪脱离出脑海，撞入那只手的掌心。
　　一个邪恶阴冷的灵魂被画满人脸的手臂抓住，伴随着一声声丧钟，那道邪恶的分魂代替韩非从七楼跳下！
　　韩非亲眼看着另一个自己跌落，那个他满眼邪气和疯狂，与其说他是被抓走，不如说他更像是主动去拥抱所有的黑暗和绝望。
　　“神龛带走了我的一道魂！”
　　韩非没有和神龛做任何的交易，但是交易在强制中完成。
　　那道邪恶的灵魂被无数的手抓住，它们疯狂撕扯着他，将他融入了神龛内部的无边黑暗当中。
　　荒诞病态的世界还在异化，神龛中的无数手臂朝着四周蔓延，所有的人影都不敢抬头。
　　在神龛的注意力刚从韩非身上移开的时候，他怀里突然传来一声轻响。
　　低头看去，韩非发现他藏在口袋里的孩童木偶上布满了裂痕，木偶的脸上在流泪，木偶的手还指着韩非的左边。
　　向左转身，黑暗里有一条很细的手臂悄悄伸出，抓住了韩非，将他从无数阴影的包裹之中拽出。
　　“叔叔，你朝着左边一直跑。”
　　熟悉的声音在耳边响起，此时商场中央的神龛好像意识到了不对，无数的手臂再次向上快速爬动。
　　千钧一发，韩非不敢有丝毫的停留，他疯了一样朝着左边跑去。
　　两边的场景在飞速倒退，商场的七楼安全通道的门出现在前面。
　　没有任何犹豫，韩非一头撞向外面！
　　但下一秒他的脸就瞬间变得毫无血色，安全门外没有楼梯和台阶，只有空荡荡的深渊！
　　神龛主人的一切都被困在了商场里，这迷宫没有出路，尽头只有死亡。
　　身体向下掉落，可在失重感出现的瞬间，一条苍老的手臂从深渊的另一边伸了过来。
　　用尽全力抓住那只手，韩非向上看去，黑暗如一场漫天飘落的雪，朝着四周散开。
　　他两只眼睛看到的场景逐渐变得一致，一张满是皱纹的脸映入了他的眸子。
　　疼痛从身体各处传来，韩非瞪大眼睛看向四周，他的半边身体悬挂在七楼护栏外侧，右手向下垂落，左手紧紧抓着一条纤细的手臂。
　　“差点就死了。”
　　恢复理智的韩非抓住栏杆向上用力，他踩着七楼边缘，翻过了护栏。
　　躺在地上，韩非大口大口喘着气，他这时候才有时间去打量旁边的老人。
　　那老太太满脸皱纹，她身边扔着一个破布袋子，里面装着一件血红色的毛衣。
　　就算韩非此时已经安全，老人依旧抓着韩非的手腕，不知道她是被吓得不敢松开手，还是在担心韩非继续做傻事。
　　两人现在都说不出话，缓了好久，还是韩非先打破了平静。
　　“阿婆，谢谢你。”
　　韩非朝着老人道谢，但老人依旧有些不太清醒，她看着韩非不停地摇头，似乎韩非刚才的样子让她想到了自己的儿子。
　　在她儿子临死前的一段时间，好像也有过很多不正常的行为。
　　“我不会再靠近护栏了，您放心。”韩非试着让老人松手，可他在不用力的情况下竟然无法掰开老人的手指。
　　没办法让老人松开，但七楼又实在太危险，韩非只能慢慢将老人扶起，然后任由对方抓着自己的手腕，带她一起下楼。
　　“阿婆，您怎么会在这里？”走到一楼的时候，老人才从惊吓中缓过神来，韩非试着和对方沟通。
　　“我来捐衣服，捐我儿子七岁时的毛衣，可是店里没人......有一个小孩说你在七楼，他浑身湿透了，是他带我去找你的......”老人颤抖着手，回到一楼后，她才松开韩非。
　　“是那个来买玩具的小孩帮了我。”韩非从怀里拿出孩童木偶，木偶上满是裂痕，似乎用力一捏就会彻底碎裂。
　　“这些来店里的顾客，他们或许是我破局的希望。”
　　打开旧货商店的门，老人像之前那样，独自跑到一楼的假神龛前面，自言自语的说着什么，然后将手里的布袋递给了韩非。
　　“阿婆，这个神龛其实是......”韩非话未说完，老人就又颤颤巍巍地离开了，她头也不回地走出商店，消失在了黑夜里。
　　每晚老人都会过来，做一件好事后再离开。
　　她坚持认为做够一千件好事，自己的儿子就能回来，可实际上她连祭拜的神龛都是假的。
　　“像她这样的人应该有很多，他们都被商场老板给骗了。”韩非看着自己的左手上密密麻麻的伤口，又想到了刚才丢掉的一道灵魂：“我一定要让所有人都看清楚商场老板的真面目！这个伪善的恶魔！”
　　坐在柜台后面，韩非打开属性面板，他看见老人的脸时，就已经摆脱了神龛主人的幻觉，直接收到了系统的提示。
　　只是当时他半边身体还悬在七楼外面，根本没时间去看。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成神龛随机任务——幻觉。”
　　“你并未按照我的要求习惯幻觉，但你找到了一条不存在的生路。你做到了我没有做到的事情，也许你留给我的，才是正确的答案。”
　　“神龛主人内心的遗憾已经弥补百分之四十五！获得大量经验奖励！获得一次不需要付出代价就能和神龛交易的机会！”
　　“注意！你以灵魂为筹码获得了开口的机会，但交易永远是等价的！请想清楚你灵魂的价格，然后再开口。”
　　九死一生完成了任务，韩非也发现自己在一步步接近这世界的核心——神龛。
　　在西城区完成任务“我”之后，他获得了神龛的初步认可，现在他又获得了一次使用神龛的机会，所有任务都在慢慢递进，将他折磨成魔鬼的同时，也让他越来越像是神龛的主人了。
　　“我的恶之魂好像被神龛带走了，刚才没有他的帮助，我无法挣脱幻觉。”韩非趴在柜台上，他不知道恶之魂的价格，也没兴趣用恶之魂去做交易，他要把那道残魂从神龛里释放出来。
　　“神龛里面似乎住着一个很恐怖的家伙，恶之魂进入之后，还能完好地出来吗？”
　　其实这次的幻觉任务还带给了韩非很多隐性的好处，它让韩非看到了神龛主人内心恐惧的各种事物，也让他见到了旧货商店里的其他店员，或许从他们的身上能够找出商场老板的弱点。
　　在克服了幻觉之后，韩非不再准备继续认真地工作了，他要开始反击，利用一切去掀开商场老板伪善的面具。


第454章 深夜的白米饭
　　走出幻觉的韩非，跟之前相比明显变得不同了。
　　神龛主人没有做到的事情，韩非做到了，他进入记忆世界后带来的所有改变，在这一刻撬动了命运的齿轮。
　　“叮咚、叮咚......”
　　旧货商场的门被推开，客人进入的提示音响起，韩非扭头朝着店门口看去。
　　一个提着外卖箱的外卖员傻乎乎地站在门口，他脸上的表情有些呆滞，嘴巴轻微歪斜。
　　“平安？”韩非没想到之前自己帮过的外卖员会在这时候过来：“你怎么还不回家啊？这都几点了？”
　　王平安提起手中的外卖箱，很大声地喊道：“带了炸鸡。”
　　“你给我带的饭？”韩非心里一暖，让王平安进入店中。
　　他打开外卖箱后，看到了破损的炸鸡盒子，还在外卖箱顶部看到了一个十分明显的鞋印。
　　“有人踢翻了你的外卖箱？”韩非绕着王平安转了一圈，对方衣服上沾了泥水和酱料。
　　“炸鸡。”王平安根本没在意自己被弄脏的衣服，他好像护着宝贝一样，将那份还热着的炸鸡放在了柜台上：“我吃不完，送、送你一点，给爸爸一点。”
　　望着破损严重的两大盒炸鸡，韩非摇了摇头，王平安不太可能专门去买这么多炸鸡吃，可能是在送货的路上出了什么意外。
　　“能借我用用你的手机吗？”
　　韩非接过王平安的手机，点开外卖员的程序后台，他不仅多了两条差评，还原价赔付了客人一笔餐费。
　　“赔钱了，你还这么开心？”韩非算了一下，王平安今天算是白干了。
　　“炸鸡......可好吃了。”傻乎乎地笑着，王平安打开一盒炸鸡，然后递给韩非一瓶快晃没气的可乐。
　　接着他就自己很开心地吃了起来，什么都不想、什么都不用去害怕和担心，大口吃着炸鸡，嘴唇上都浸满了油。
　　看着王平安，韩非有种不真实的感觉，他没想到如此不正常的世界里，也会有如此“正常”的人。
　　“幸好我找回了理智，否则你今晚过来的话，甚至都有可能被我亲手害死。”命运已经改变，韩非也拿起炸鸡吃了起来，这短暂的十几分钟对他来说是一天里最放松的时间。
　　吃完第一盒之后，王平安又将外卖箱里的第二盒炸鸡拿出，他想要尝尝另外一个味道，但他又觉得那一盒应该留给父亲。
　　“先别吃了，你还是早点回家，和你爸一起分享吧。”韩非抓起第二盒炸鸡就准备往外卖箱里放，他的手都伸到外卖箱里的时候，才忽然发现王平安的外卖箱底部放满了一盒盒白米饭。
　　“这么多米饭？还是煮熟的？”韩非有些疑惑：“平安，这些米饭是你自己买的吗？”
　　“外卖，都是外卖。”王平安指着自己的手机：“找不到地址，房子里、房子里面都是死人。”
　　韩非怀疑是自己耳朵出了问题，上一秒他还觉得和王平安呆在一起很治愈，下一秒王平安就语出惊人。
　　“死人？是死人点的外卖？”
　　“是死人。”王平安还在傻乎乎地笑着。
　　手里的炸鸡瞬间不香了，韩非拿着餐巾纸给王平安擦了擦手，让他坐在自己面前：“你这些大米是要送到什么地方的？”
　　“上游，沙河源，白城区。”王平安回答得很吃力，韩非干脆拿着他的手机查看，很快他有了一个十分恐怖的发现。
　　每天晚上白城区沙河源那片都有人要点白米饭，对方填写的地址都是一样的，而且每次点的都还是同一家饭店的白米饭。
　　顾不上思考其他的事情，韩非拿出自己手机拨打饭店预留的电话，响了很久都没有人接。
　　他又试着用王平安的手机打过去，电话只响了两声，就被接通。
　　“有事吗？你是不是遇到什么事情了？”手机那边传来了一个男人的声音，能听得出来他很紧张。
　　韩非眼睛转动，拿着手机走到店铺深处：“你给的那个地址不对啊，屋子里怎么都是死人？”
　　“嘭！”
　　手机那边传出一声响动，随后电话直接被挂断。
　　等了好一会，刚才那个号码又给王平安打了过来。
　　韩非一接通电话，就听见了老板竭力压制的喘息声：“老弟，我绝对没有坑害你的意思，但每次只有你接单。”
　　“所以......那屋里为什么会有死人？”
　　“我真不知道啊！沙河源是富人区，以前有一家人老爱吃我们饭馆的菜，但从某天开始他们就不点菜了，光点米，我心里面好奇，就找人打听了一下，后来才知道那一家人被绑架了，好几天前就被绑匪杀害了！关键是之前外卖员送的时候，他们一家全都在家啊！”
　　“人都死了，还会每天点米？”
　　“我也不知道啊！反正现在他们家晚上还会点米，而且最近几个月晚上点米的客人还变多了！住在什么地方的都有，很多外卖员都不敢接这样的单子，只有你好像不怕这些。等一下，你声音好像跟之前不太一样了？”
　　“那你猜猜我是谁？”韩非话未说完，对方就第二次挂断了电话。
　　“这店老板应该没撒谎。”韩非回到王平安身边，看着他铺满外卖箱底部的白米：“店老板说最近几个月晚上点米饭的客人变多了，那些客人全都是死人？”
　　看着那家饭店的介绍，韩非惊讶地发现，这家店竟然也是百货商场老板开的，那个姓谷的男人在沙河附近修建了好多建筑，产业众多。只不过最近一两年他开始走背运，很多产业都黄了，只剩下百货商场、五谷饭店和沙河私人医院还没完全倒闭。
　　“平安，你接过多少类似的单子？就是晚上光点大量白米和奇怪菜品的单子？”
　　听到韩非的询问，王平安翻动手机，他很骄傲地让韩非看自己送过的外卖记录。
　　一看不要紧，韩非脸都青了，王平安这傻孩子怪不得总是晚上跑出来送外卖，他的订单有一大部分都是送白米的。
　　“是鬼养活了这个家伙......”再翻看更早的外卖记录，王平安甚至接过送到韩非小区的订单，而订单地址就是三楼那个上吊女人的房间。
　　“这些白米是不是有什么问题？”拿出一盒将其打开，韩非用筷子翻动米饭，大米蒸得半生不熟，米饭里面好像还混有香灰和纸钱的余烬，所以看着灰扑扑的。
　　“平安，以后不要再接去沙河源的单子了，你能逃过一次，不代表你能一直没事。夜路走多了，可能会撞鬼......”
　　一直对韩非言听计从的王平安这次没有立刻答应韩非，他问出了一个很特别的问题：“死人就是鬼吗？为什么要害怕死人？欺负我的都是活着的人。”
　　“活人欺负你可能是图你的钱，死人如果不怀好意，可能是图你的命。”说到这里，韩非忽然想到了一件事，无论是在夜晚送外卖的王平安，还是那个经常晚上进店的老太太，他们似乎都不害怕鬼，这记忆世界里最恐怖的鬼怪也没有随便去伤害他们。
　　“神龛主人从小被灌输的思想就是好人有好报，但他自己做好人的时候，却遭遇了所有的不幸。他扭曲成了最邪恶的怪物，变得面目全非。但在他的记忆世界当中，仍旧下意识地去庇护那些好人。他直到现在，应该也还相信着好人有好报，至少在他的世界里是这样的。”
　　韩非扫了一眼自己属性栏里的好人称号，他又看向王平安：“平安，你如果坚持去送的话也行，不过你等天亮之后，要带我去那些人住的地方瞧瞧。”
　　“哪些？”王平安不是太懂韩非的话，他的眼睛还看着外卖箱里的另外一盒炸鸡。
　　“所有在深夜订过这种白饭的人，你带我去他们家附近转一圈，如果没有什么危险，你可以继续接这些单子。”韩非有自己的计划，他已经在神龛主人的幻觉当中见过了那些因神龛而死的人，现在他要在记忆世界里去亲自见一见他们。


第455章 我可以给自己换个老板
　　跟王平安约定好后，韩非本来准备让他早点回家，可是平安却拿着手机，不断地往上翻记录，最后指着韩非脚下的店铺。
　　“这里......也订过很多米饭。”
　　韩非看向王平安的手机显示屏，他接到的第一笔白饭订单，地址就是旧货商店。
　　“我、我送到店里，可饭被扔掉了，店员说没有人订购。”王平安说话有些迟缓，他很费力地想要表达什么。
　　“我们店里也订过白米饭？”如果说这种白米饭只有死人会订，那说明旧货商场里也有死人，对方很可能现在就隐藏在店铺角落里。
　　“商店里全都是回收回来的旧货，有些旧货上面藏着不干净的东西也正常。这才能说明它们是货真价实的老物件，也许商场老板就喜欢收集这样会闹鬼的小玩意。”换个稍微正常的店员过来，现在都可能会被吓得心慌意乱，但韩非却觉得这没什么。
　　等王平安离开，韩非先是回到柜台，然后他卡着监控死角，关掉了店内的监控。
　　“我爱岗敬业，把公司当做自己的家，我研究自己家里的东西肯定是没有问题的。”
　　韩非从物品栏里取出了房东的戒指戴在自己手上，戒指刚戴好，熟悉的寒意就冒了出来。
　　“我就知道这些回收来的旧货有问题，那商场老板修建这地方绝对不是出于情怀，而是有更深的图谋。”
　　抬起手臂，韩非用佩戴了房东戒指的手靠近店内商品，他根据房东戒指的指引，一路走到了神龛前面。
　　旧货商店最深处摆着一个假的神龛，地下库房里才是真的神龛。
　　韩非自从知道真的神龛在地下之后，就没把地面上这个神龛放在心上，可现在房东的戒指却明确给了韩非提示，地面上这个假神龛也在时刻散发出寒意！
　　掀开黑布，木质神龛普普通通，跟韩非之前见过的神龛没有什么区别，就像是一件上了年头的工艺品。
　　神龛的门被木板钉死，仔细看的话会发现木板上写着类似诅咒的话语，大意就是谁打开这神龛的门就会遭遇不幸和灾祸。
　　地面上的神龛和地下的神龛大小一样，但是给人的感觉完全不同。
　　地下的神龛常人只要靠近便能发现异常，黑布掀开之后，整个地下库房都会变得诡异起来。
　　而韩非眼前这个伪造的神龛虽然门被封死，但是却没有带给人那种非常危险的感觉。
　　“要不要拆开看看？我作为大孽的主人，李灾的挚友，身负好几个不可言说的诅咒，应该已经算是深层世界最不幸的人了吧？”
　　破罐破摔，韩非戴上手套，找来店里的工具箱。
　　反正监控已经关掉，外面也没有什么客人，他直接将神龛门上的木板拆下。
　　房东的戒指一直在提醒韩非，他却丝毫不在意，学着大孽破坏神龛时的样子，避开神龛正面，从侧面将神龛的门打开。
　　几乎是那扇小门被推开的瞬间，店内的照明灯开始闪动，一条满是伤疤的手臂从神龛中伸出，抓向韩非的手指！
　　韩非早有准备，他反应已经非常快了，但还是被对方抓住。
　　身体被拖拽向神龛，韩非勉强保持平衡，他布满血丝的左眼看见黑漆漆的神龛当中，塞着一个满身是伤的男人。
　　那男人的四肢和躯干扭曲在一起，像一个罐子一般被放在神龛里面，他那张苍白的脸则正对着商店门口，嘴巴半张着，不断有黑色的雾气钻进他的身体里。
　　“这家伙穿着和我一样的制服？”
　　无法挣脱，韩非的大脑迅速转动，他急中生智，不顾一切地高声喊道：“我是来送红毛衣的！咱妈一直在找你！她因为你每天都来店里，我想要让你和她团聚！”
　　身体朝着神龛里倾斜，那股无法抵抗的力量变弱了一点。
　　“店老板害了你，现在他又准备杀我！是咱妈救了我！我是来报恩的！”
　　韩非的演技中也夹杂着真心，他不是在说台词，而是把心里的话一口气喊了出来。
　　那条手臂上的力量又小了一些，韩非找准机会猛地向后翻滚，他不是为了逃跑，而是抓住了不远处的包裹。
　　老太太把他从幻觉中拽出后，将今晚要捐赠的衣服放在了距离神龛不远的地方。
　　伸手从包裹里拿出沾满动物血迹的红毛衣，韩非拿着包裹主动回到神龛前面：“咱妈被店老板欺骗了！她以为做够一千件好事就能放你出来，实际上店老板根本就没打算放过我们！他利用完了我们，榨干了我们最后的一丝价值，还想要把我们灭口！我也是被逼得没办法了，所以才会冒险打开神龛！”
　　韩非将包裹里的红毛衣拿出，护在身前：“咱妈救过我！现在我冒着必死的风险也要让你们团聚！我来承担店老板的怒火，你用这点时间去和老人团聚一下吧，她守了你十年，不要让她再等下去了！”
　　声嘶力竭的呼喊，每一句话都流露着真情实意，韩非的吼声把神龛里的男人震住了。
　　十年来，第一次重见天日，面前却出现了这样一个奇怪的人。
　　满是伤口的手臂不再继续拖拽韩非，那被折叠成罐子一般的男人把嘴巴张大，好像是想要说什么，可惜他的牙齿和舌头全被拔掉，发不出任何声音。
　　他在漆黑的神龛里挣扎，却连移动一下身体都做不到，他已经和神龛内壁长在了一起。
　　“你想要说什么？如果你无法离开神龛的话，我可以带着神龛去找她......”
　　韩非还没说完，神龛里的男人就开始剧烈挣扎，他似乎不愿意母亲看到自己现在的样子。
　　“那我要如何帮你？”
　　男人唯一可以活动的手臂疯狂拍打着神龛底座，直到耗尽所有力气。
　　灯光恢复，神龛当中的男人消失不见，这伪造的神龛里面只有一张黑白遗照。
　　照片里的男人算是个帅大叔，成熟沧桑，脸上带着一点忧郁，似乎很久没有开心地笑过了。
　　看看照片，再想想刚才神龛里被折叠成罐子一般的男人，韩非鸡皮疙瘩都冒了出来：“这是同一个人？”
　　他将照片取出，藏在老太太准备捐赠的红毛衣里，然后试着搬动神龛，想要看看神龛底座下面有什么。
　　木质神龛比韩非想象中要沉很多，他用尽全力才把神龛挪动了一点。
　　在神龛底座移动的时候，一只只畸形的虫子跑出，它们的叫声竟然跟小孩哭的声音一样。
　　继续用力，当韩非彻底把神龛推开的时候，他面前出现了一个漆黑的洞口。
　　“地面上的神龛就是为了镇住这个洞？”
　　神龛底座和洞口附近密密麻麻长着血管一样的根茎，那些东西韩非在刚才移动神龛的时候不小心全部扯断了。
　　“好像跟地下库房是连着的？”
　　趴在洞口向下看去，这好像是一口井，下方的水面上隐约能看到一些漂浮的杂物和很多照片。
　　在旧货商店找到鱼线，韩非想要将水面上的东西勾上来，可绑了钩子的鱼线在触碰到水面的时候，黑暗的水底突然冒出了什么东西，紧接着一股巨力直接将鱼线拽入井中。
　　韩非看着手指上被鱼线割出的伤口，他根本没反应过来，鱼线就已经被拽走。
　　“幸好我没有自己下去。”
　　目测了一下井口到水面的距离，韩非转身关上店门，然后在旧货商店里找来了铁锹和铁镐。
　　他背上工具顺着扶梯进入地下库房，停在了最后一排货架那里。
　　蒙着黑布的神龛在货架另一边，它似乎背靠着那口井。
　　挪动货架，韩非抚摸满是灰尘的墙壁：“在这里破开一个口子，应该能直接触碰到那井的水面。”
　　韩非记住了位置，但现在已经有些晚了。
　　“白天老板可能会过来，我要尽快把一切恢复原状，等明晚再动手，看看有没有机会破开这面墙。”
　　韩非已经知道神龛主人遭遇的所有痛苦都是商场老板提前布置好的，但他并不准备辞职，反而更加热爱这份工作了。
　　他要长久在这里干下去，用自己那份对工作狂热的爱，让这个旧货商店重新走上正轨。
　　“商场老板应该已经收到了西城传来的消息，他知道我没有被那群混混弄成残疾，肯定会变本加厉地报复我。”
　　“得罪了领导，但是我不能丢掉神龛主人生前从事过的工作......既然这样的话，我就只能想办法把老板干掉了。”
　　“商场老板走了歪路，这样的老板其实不要也罢。”


第456章 十指已断其三
　　韩非今晚大半时间都是在幻觉中度过的，现在砸墙的话有些来不及了。
　　为了不被老板发现，韩非记住水井对应的位置后，将货架复原。
　　他背着铁锹和铁镐走在地下库房里，仔细感受着房东戒指上传来的凉意，地下库房当中不干净的东西要比地面上多太多了。
　　“这是什么？”
　　距离神龛很近的货架上摆着一个雕花木盒，有点像是古董，只要靠近便会感到一阵阵阴风。
　　韩非戴着手套将木盒打开，里面放着几张泛黑的粽叶，叶子表层沾有发霉的白米和已经生虫的蜜枣，但诡异的是粽叶本身完好无损。
　　“这粽叶长得好奇怪，叶脉跟密密麻麻的血管一样，这该不会是肉粽子吧？”
　　拨开粽叶，木盒最下面放着一封信，信封上勉强能看出三个字——赠故友。
　　忍着强烈的不适，韩非找来塑料袋将那封信拿出，擦去信封表面的血痂，韩非看到了一个地址。
　　“白城区沙河源十九号？我记得天天晚上点白米饭的那家人也住在沙河源。”
　　白城区是最富的一个区，沙河源更是富人们住的地方。
　　“这得是多铁的关系，过节才会送这样的肉粽子？”
　　韩非将一片粽叶和信纸放入塑料袋，他准备等天亮之后，带着这东西去沙河源。
　　除了粽叶外，韩非还在库房里发现了大量散发阴气的货物，有名贵的绸缎，有满是锈痕的绞肉机，还有淘汰了很多年的老式方箱电视等等。
　　“每个货架上都至少有一件‘脏东西’，它们全都面朝神龛摆放，感觉它们就像是献给神龛的祭品一样。”
　　韩非扫视货架，他准备把这些封存在库房里的“脏东西”带出去，让它们重见阳光。
　　“在神龛主人的幻觉当中，所有鬼怪都被神龛操控，周围的人都是帮凶，但事实真是这样吗？”
　　“他当时处于极度绝望的情况下，完全被消极的念头支配，再加上神龛的引诱，所以才会看到那样一个毫无希望的世界。”
　　“也许那样一个世界，正是商场老板想要让他看到的，现实里所有靠近神龛主人的美好全都会被撕碎，揉搓成更加丑陋的绝望。他就是要一步步把神龛主人变成怪物，变成跪倒在神龛之下的奴仆。”
　　“经历了这么多事情之后，我可以说是这记忆世界当中最理解他的人，但理解不代表我会和他走相同的道路。”
　　幻觉当中，韩非是被所有鬼怪逼上绝路的，现在韩非不仅没有恨那些鬼怪，还想着把它们带出库房。
　　“它们被神龛迫害欺凌，连死后都无法得到安宁，这个世界上如果说还有人能够帮我，那一定会在它们当中。”
　　一次性搬不完，韩非只能先挑选几个方便携带、且不容易被发现的小物件，塞进老太太的包裹里。
　　等他从地下库房离开的时候，包里已经多了一个情书折叠成的纸飞机，一顶满是蛛网的假发，还有血肉粽叶和那封信件。
　　韩非用打扫命案现场的手法，将店内一切东西复原，然后他提着老太太的包裹走出旧货商店，来到商场大楼后面的捐赠箱。
　　黄鹂曾带她来过这里一次，商场老板修建的捐赠箱距离大楼处理垃圾的地方并不远，也许商场老板潜意识中觉得慈善只是给垃圾找一个更好的去处。
　　拿出钥匙，打开捐赠箱，韩非将老太太的包裹放好。
　　可能是因为参与破获了太多凶案，韩非对处理现场这样的事情非常在行，也幸好他不是一个坏人，如果哪天他真的走上了歧途，那新沪可能又会多出一个超级罪犯。
　　回到店里，韩非好像什么事情都没有发生一样，趴在柜台上补觉。
　　“叮咚、叮咚......”
　　天马上就要亮的时候，店门被推开，一个穿着黑色外衣的男人进入店内。
　　他从帽子到鞋子全都是黑色的，跟刚参加过葬礼一样。
　　男人没有跟韩非搭话，独自在店里走动，最后停在了那蒙着黑布的神龛前面。
　　“你有什么需要吗？”韩非站在柜台那里，带着几分睡意开口询问。
　　“我上次想要买这个神龛，但是服务员说他拿不定主意，需要请示老板。”男人慢慢转过身：“这么多天过去了，不知道你们考虑得怎么样了？”
　　外面很冷，男人却只穿着一件很薄的外衣，他脖颈上还有十分复杂的黑色纹身，好像是一条巨蟒在吞食几个人头。
　　“能给我说一下是哪位店员接待的你吗？我可以帮你联系一下。”韩非轻轻拍打自己的脸，好像是强迫自己保持清醒。
　　“谢谢你的好意，不过他应该快过来了。”男人看了韩非几眼，很快便没有了兴趣。
　　比起这世界的活人，他好像更在意店里的旧货。
　　十几分钟后，旧货商店的门再次被推开，满眼血丝的裴羊出现在店门口，他衣冠不整，头发乱糟糟的，似乎是刚睡着就被吵醒了。
　　“你怎么过来了？”韩非有些惊讶。
　　裴羊摆了摆手，直奔黑衣男人而去，两人压低声音聊了很久，期间裴羊还不时看向韩非，似乎是害怕韩非察觉什么。
　　大约十几分钟后，裴羊走到韩非旁边：“兄弟，我看你腿受伤了，今天你就提前下班吧。回去好好休息，晚上早点来接班。”
　　“你身体撑得住吗？昨晚十一点多你才走，现在天不亮你就又回来了......”
　　“别管我了，你赶紧回去睡觉吧。”裴羊不断催促韩非离开。
　　“那人看着不太像好人，你注点意，别被坑了。”韩非善意地提醒了一句。
　　“好了，好了，知道了。”
　　能提前下班，韩非也挺开心的，他把账目跟裴羊对了一下，然后揉着犯困的眼睛走出旧货商店。
　　在走出店门的瞬间，韩非眼底就冒出了杀意，他看得很清楚，男人脖颈上的人头纹身和七指身上的一样。
　　“裴羊怎么跟十指搅和在了一起？”
　　刚才裴羊和黑衣男人交谈的声音很小，但韩非拥有神龛主人残破的右耳，那两人说的所有话他都听见了。
　　裴羊已经发现了商场老板的部分秘密，他感觉下一个死掉的就会是自己，所以他主动向黑衣男人求救。
　　黑衣男人的职业是私家侦探，一直在调查和商场有关的事情，他和裴羊可以说是一拍即合。
　　“七指和八指被杀，剩下的几根手指也要开始行动了。裴羊很聪明，但是他找错了合作对象，跟十指联手，只能说是羊入虎口。”
　　刚才韩非冒着被发现的风险，提醒了裴羊一句，可裴羊现在已经慌了，根本听不进别人的话。
　　“希望他能撑到最后吧。”
　　大难临头，人人都竭尽全力自救，只不过有些人选错了方法，与其说是自救，不如说是自杀。
　　商场外面的天已经蒙蒙亮了，韩非确定四周无人后，拐到了捐款箱那里，将老太太的包裹拿走。
　　“下班了。”
　　走过石桥，韩非低头看了一眼静静流淌的沙河，河水中他的倒影有些模糊，跟他本人不是太像，仿佛是另外一个人正站在河里看着他。
　　“赶紧回去睡一会，等中午和王平安一起去沙河源看看。”
　　韩非搓了搓自己的手，天气越来越冷，他也该给自己添置一些厚衣服了。
　　绕开公园，进入小巷，韩非没走出多远就停了下来。
　　百货商场和他租住的地方中间有两条巷子，那个流浪汉平时都缩在靠近小区的巷子里，但今天他却出现在了靠近百货商场的巷子里。
　　看见韩非过来，流浪汉从木箱旁爬起，双手伸到了韩非面前，似乎是问韩非讨要食物。
　　一天一夜没见面，流浪汉的腿好像被打瘸了，现在的他和木箱里的那条狗一样。
　　蓬头垢面，衣衫褴褛，他的手上还满是泥污。
　　以前流浪汉从来不会主动拦路要饭，今天的他好像有点反常。
　　“天还没完全亮，昨天那家早餐摊也没开门，我现在没办法给你买吃的。”韩非继续往前走，流浪汉突然抓住了韩非的衣服，他脏兮兮的手在韩非的店员制服上留下了污迹。
　　眼睛慢慢眯起，韩非没有对流浪汉说什么过分的话，也没用蛮力去挣脱。
　　他轻轻抓住了那男人的手腕：“看来你是饿坏了，那我去商场那边看看，我记得有家二十四小时营业的便利店。”
　　表情没有任何异常，韩非笑得十分温暖。
　　见他准备原路返回，流浪汉这才松开了手。
　　两分钟后，街道上已经看不见韩非的身影，流浪汉正准备回到木箱附近呆着，他旁边一栋民宅的门突然被打开了。
　　一个穿着医院护工制服的男人从中走出，他手里拿着一把明晃晃的尖刀。
　　“你救他？”男人掐住流浪汉的脖颈，将他狠狠撞在墙壁上：“你这么喜欢做好事，那你就替他去死吧！”
　　刀锋向下，就要刺穿流浪汉小腹时，巷子里传来急促的脚步声。
　　韩非根本没有走远，他一直藏在拐角处。
　　没有考虑后果，韩非直接将男人扑倒在地。
　　“你果然有问题！我就说怎么从来没有见过你！”男人见韩非折返回来，满脸兴奋：“这个一成不变的世界里竟然出现了一个陌生人，你到底是谁的记忆？”
　　男人感觉不到疼痛，力气也比普通人大很多，他轻而易举的就反锁住了韩非的一条手臂。
　　“不想说的话也没关系，我会把你做成罐头，囚禁在我的卧室里。”
　　男人另一只手掐住韩非脖颈，在他用力想要把韩非摔到地上时，韩非握拳的右手猛地朝男人心口刺去。
　　“打架都不会吗？笑了，你的拳头还能穿透我的胸口不成？”
　　嘴角的狞笑慢慢凝固，男人感到胸口有一丝凉意：“记忆凝聚的身体......怎么会感到寒冷？”
　　低头看去，初阳的光映照在韩非手中，男人的双眸之中出现了一把璀璨的刀。
　　反手握刀，向上劈砍！
　　护工的脑袋被刀锋斜着斩落。
　　身体在阳光下消融，护工不可思议地盯着韩非，他甚至都来不及触碰脖颈上的纹身，就已经被韩非斩杀。
　　“我、我记住你的脸了......”
　　“真啰嗦。”活动着手腕，韩非从地上爬起：“他脖颈周围纹了六颗人头，跟围巾似的，他就是六指吗？”
　　收起往生刀，韩非回头看向墙角，流浪汉一脸惊恐地抱着自己的狗，生怕韩非灭口。


第457章 疯狂的推测
　　“谢谢你刚才救我，以后我每天下班都会给你带饭。”
　　韩非的刀只杀屠夫，他在阳光照进小巷的同时，将刀柄收起，然后把手伸进怀中。
　　流浪汉向后退缩，脸上满是惊恐。
　　片刻后，韩非取出了五百块钱：“天冷了，买些厚被子盖，实在不行就先找个地方住着。”
　　流浪汉没敢去接韩非的钱，拖着木箱，朝巷子另一边走去。
　　“不接受施舍的流浪汉？他在流浪之前是做什么的？”韩非注意到了流浪汉的狗，就算自己衣不蔽体，蓬头垢面，他依旧会每天陪那条瘸腿的狗玩闹，似乎这世界上只有那条狗会平等对待他，而那条还算干净的狗则是他仅剩的全部尊严。
　　“现在最稳妥的做法是灭口，不让十指顺着流浪汉这条线查到我，但如果我这么做了，那和十指又有什么区别？”
　　转身进入小巷，韩非走到自己租住的那栋公寓楼前。
　　护工已经死了，他准备去男人家里看看。
　　在他准备上楼时，一个沾染着黑色污迹的纸飞机正好落在了他鞋子旁边。
　　仰头看去，三楼某个房间的窗户被推开了一半，窗口站着一个女人。
　　她面无表情地看着韩非，搭在窗框上的双手似乎被大火焚烧过，满是焦黑。
　　“你好。”
　　韩非抬手想要打个招呼，毕竟他们也算是一回生二回熟，可眨个眼的时间，女人已经不见了。
　　“她好像不是在看我，感觉像是在看我身上穿的商店工作服。”
　　低头将鞋子旁边的纸飞机捡起，上面写着谁也看不懂的古怪符号。
　　“这些是文字吗？她想要对我传达什么？”
　　租住的公寓里有一个过世很久的人天天给自己打招呼，大多数租客在这时候可能选择的都是搬走，但韩非却想要登门拜访，大家坐下来好好聊一聊。
　　“我昨天似乎在幻觉当中见过她......”
　　进入公寓楼，韩非先回自己家找到了护工孩子丢掉的玩具，他将其放入老太太的包裹，接着又跑到了护工家门口。
　　七指和八指都是独来独往的混混，同样为十指成员之一的护工却拥有老婆和孩子，这让韩非有些不解，难道说这位护工喜欢玩过家家？
　　敲击房门，过了好久屋里才传来一个小孩的声音：“你找谁呀？”
　　“我是楼下的邻居，我们之前见过面的。”韩非放缓语速：“小朋友，你的玩具那天掉落在了地上，我帮你收起来了。”
　　“你是来还玩具的？”
　　“是啊，我看你似乎很喜欢那些玩具。”
　　门锁晃动，出租屋的房门被人从里面打开，一股难闻的怪味也从屋子里飘了出来。
　　护工的孩子费力地抓着门板，眼巴巴地看着韩非手中的包裹。
　　“只有你一个人在家吗？”
　　“爸爸去上班还没回来，妈妈在卧室里睡觉。”男孩对韩非没什么戒心，韩非也很不客气，就跟回到了自己家一样，直接进入屋内。
　　等韩非进入客厅后，男孩才变得有些不知所措，他挠了挠头，不清楚现在是什么情况，也不知道该不该关门。
　　“给你，这些玩具还挺贵的。”韩非从包裹里取出那些人偶，小男孩的目光瞬间被玩具吸引。
　　在男孩摆弄玩具的时候，韩非开始打量四周。
　　出租屋里只有最基本的家具，而且都是用了很长时间的老物件了，另外韩非自从进入屋里就发现，房间所有物品都在散发出怪味，好像这整个屋子都在慢慢腐烂一样。
　　“小朋友，你有多长时间没有见妈妈了？”
　　“很久很久......”男孩依旧在玩着人偶的头颅，他最喜欢的是代表父亲的那个玩偶。
　　“那你想不想见妈妈？”
　　“爸爸不让我进屋，他会打我的。”男孩低着头，小手慢慢用力，那玩偶的脑袋被一点点拔出。
　　“没关系，反正你爸爸现在又没有回来。”韩非起身走向卧室，他的手搭在卧室门把手上时，余光看到了倒扣在电视上的相框。
　　随手将相框摆正，照片上只有女人和孩子的照片，根本没有护工的人影。
　　“为什么你家所有照片里都没有爸爸？”
　　“他......”男孩不再说话，憋着一口气继续去拔人偶的脑袋。
　　见男孩不回答，韩非也没有深究，他试着晃动卧室门把手，结果发现卧室的门被锁上了。
　　“钥匙在爸爸身上，没有他的允许，妈妈是不会给你开门的。”男孩的声音似乎出现了一点点变化。
　　“你的妈妈那么爱你，怎么可能会忍心几个星期都不见你一面？我很怀疑你爸爸是不是对你妈妈做了什么不好的事情。”韩非面带微笑：“我能用稍微大一点的力气去开门吗？”
　　“好吧，不过上锁的门没有钥匙是打不开的。”
　　“既然你同意的话，那我就试一试。”对准门锁，韩非一脚踹出！
　　巨响打破了清晨的平静，楼下传来谩骂声，但是韩非毫不在意。
　　他忍受着刺鼻的臭味朝卧室里看去，一个浑身扎满了各种输液管的女人躺在床上，床铺四周挂满了各种发臭的药剂，女人的眼睛几乎哭瞎，耳朵和嘴巴全部被堵住。
　　如果不是她的身体还在因为疼痛而轻微抽搐，韩非甚至会觉得这女人已经死了很久了。
　　“六指在拿这个女人做试验？”韩非立刻拿出手机拨打急救电话，他也不敢随便去触碰那些输液管，害怕自己不小心加重女人的伤势。
　　在韩非小心翼翼准备和女人沟通的时候，男孩却不知何时出现在了卧室门口，他手里提着象征父亲的人偶玩具，左手拽着人偶的腿，右手攥着人偶的头。
　　“爸爸说他在给妈妈治病，如果不治好的话，妈妈身上的病就会传染给我们，让我们很痛苦。”男孩一本正经地重复着六指教他的话，脸上的表情愈发奇怪起来。
　　“那你爸爸有没有告诉你，你妈妈到底得的是什么病？”韩非左眼当中的小孩身体在慢慢发生变化，他忽然想起了一件事情，眼前的小男孩和那个被自己父亲杀害的孩子是同学，那个孩子曾目睹自己父亲杀掉了母亲，所以那孩子手里象征母亲的人偶头颅被掰掉了。
　　现在小男孩手里拿着和那个孩子同样的玩具，他一拿到玩具，就开始疯狂拽着代表父亲那人偶的头颅，感觉他是想要通过这种方式杀掉自己父亲。
　　很单纯的想法，但也确实很恐怖。
　　“爸爸说妈妈心里藏着另外一个人，他只有用这种方式才能把那个坏人揪出来。”男孩一步步朝着韩非走来：“爸爸是前一段时间才成为我爸爸的，他说自己每次进入这世界都会成为我的父亲，他看我看了足足十年，他了解我的一切，他把我当做了自己的孩子，可是......我明明只见过他几个星期。”
　　男孩越说语气越魔怔，稚嫩的脸上，嘴巴一开一合。
　　“爸爸知道我家里的所有事情，他说我原来的爸爸已经死了，既然死了怎么还能赖在活人的心里不走，所以他就要给妈妈治病，他说我和妈妈都只属于他一个人，也只能属于他一个人。”男孩已经快要走到韩非身前了，他绕开了母亲的病床，这孩子对卧室里的场景一点都不感到惊讶。
　　韩非没想过会出现这样的情况，他冷静分析男孩说的话。
　　在孩子看似语无伦次的话中，透露出了很多信息。
　　男孩的亲生父亲不是六指，而是另有其人，她的母亲一直忘不掉对方，带着对丈夫的爱，独自抚养男孩。
　　但这时候六指出现了，这神龛当中的记忆世界对他们来说就像是玩家在玩《完美人生》，六指用尽手段想要让男孩的母亲忘掉男孩的亲生父亲。
　　可惜，他用了十年时间，也没有把女人心里的“人”给杀掉。
　　看着浑身扎满输液管的女人，韩非能想象出她遭受的折磨，这件事带给了韩非一定的冲击。
　　再结合之前七指和八指在西城区无法无天的样子，韩非脑中仿佛划过了一道闪电！
　　“十指进入神龛记忆世界，就和玩家进入没有规则限制的《完美人生》一样。想做什么就做什么，哪怕把记忆中的人折磨死几千遍都没有问题。”
　　“神龛当中的记忆世界以神龛为核心，以不可言说最深的执念为根基，那《完美人生》游戏有没有可能也是以某一座神龛为根基建造的？”
　　“能够承载那么庞大的游戏，能够分出浅层和深层世界，普通的神龛肯定做不到，但如果换成黑盒呢？”
　　这有些疯狂的推测，瞬间占据了韩非的脑海，直到衣服忽然被拽动，他才缓过神来。
　　“叔叔，你在想什么呢？”
　　韩非思绪被打断，他朝着身前看去。
　　“今天爸爸没有按时回家，也没有按时喂我和妈妈吃药。”小男孩举着被掰掉了头颅的人偶，脸上带着小孩根本无法露出的诡异笑容：“叔叔，你愿不愿意成为我新的爸爸？”
　　向后退去，韩非左眼中的男孩已经异化，他的半边脑袋不断地往外冒出血肉，很快就要把他和韩非一起包裹在内。
　　没有迟疑，韩非立刻抓住了男孩的手臂，护住男孩身体撞向卧室窗户。
　　六指会选择成为这孩子的父亲肯定有更深层的原因，可能是因为男孩异化后很可怕，又或者男孩知道某些秘密，无论理由是什么，韩非都不想眼看着男孩在自己面前异化。
　　他想要把男孩从血肉中拽出，带着孩子一起离开这房间，奈何卧室窗户上钉满了木板，根本无法撞开。
　　“嘭！”
　　全力撞击，韩非感觉自己骨头都快要散架了。
　　“你来当我的爸爸吧！妈妈还需要人照顾！求求你留下来吧！”
　　不理会男孩，韩非继续撞击，直到他口袋里另外一个小孩送给他的玩具掉落在地。
　　本来就满是裂痕的玩具，这一下直接摔碎了。
　　韩非顾不上心疼，弯腰就去捡，可另外一只手比他更快。
　　“你怎么也有这个玩具？”
　　破碎的玩具当中隐约跑出了一个浑身湿透的小孩，那孩子拦住了异化的怪物。
　　趁着这个机会，韩非终于弄掉了两块木板，阳光照在了两个孩子身上。
　　浑身湿透的孩子消失不见了，异化的男孩也慢慢恢复正常。
　　韩非心有余悸地站在窗户旁边，他发现自己还是严重低估了世界异化的危险性。
　　“随着时间推移，这世界的人会越来越疯狂，每个人心底的怪物可能都会被释放出来。”
　　那个生存三十天的任务就是个必死的任务，或许也是一个永远都无法达成的心愿。
　　“这小孩异化后比李龙、李虎加起来还猛十倍，六指应该也是千挑万选才选中了这个孩子。我有必要跟这孩子保持好关系，这样等世界彻底异化时，我也能多一份保障。”


第458章 真相本身就长着一张嘴
　　异化的男孩已经恢复正常，他手里抓着那被“分尸”的人偶玩具，坐在冰冷的地板上。
　　韩非不敢随便靠近小男孩，眼前这个看似普通的孩子，心里却住着一个极为恐怖的怪物。
　　经历了那么多事情，韩非现在也慢慢明白异化是怎么回事了。
　　与其说是异化，不如说是怪物撕去了所有的伪装，变成了神龛主人记忆里印象最深的模样。
　　阳光照在脸上，男孩茫然地抬起头，他稚嫩的小脸上满是泪痕，然后连滚带爬的扑到女人床边，哇哇的哭了起来。
　　“记忆世界里的人现在应该只会在黑暗中异化，阳光能让他们重新恢复正常。”韩非双眉微微皱起，他还记得自己家里神龛原主人留下的那本日记：“我进入记忆世界的那一天是十二月一号，往后天气会越来越冷，白天的时间也会越来越短。”
　　韩非不知道以后会面对怎样的危险，这种正常生活一点点崩坏，一天天异化的感觉，实在不好受。
　　明知道深渊就在眼前，但是却无法停下脚步，只能被所有记忆裹挟着，向前冲刺。
　　“别哭了，你妈妈会没事的。”韩非安慰完小孩，准备去找房东商量一下，希望那两口子能帮忙照顾一下小男孩。
　　提着包裹走到楼梯口，韩非正要往下，手指上忽然感到一丝凉意，房东的戒指突然发出预警。
　　“是在楼上？”
　　转身朝三楼看去，在韩非扭头的时候，正巧看到一个穿着白衣服的女人在楼梯上走动。
　　“三楼的房客？”
　　没有多想韩非就跟了过去，他眼睁睁看着那女人打开了某一扇门，进入其中。
　　“等等！那个房间......”
　　韩非停在三楼走廊上，他清楚看到女人进入了十三号房，也就是之前有人自杀的房间。
　　“天都亮了，这长廊怎么还阴气森森的。”
　　一点点挪到十三号房间门口，韩非很惊讶地发现房门半开着，似乎是故意给他留的门。
　　打了个冷颤，韩非轻轻将房门推开，伴随着嘎吱、嘎吱的声响，韩非第二次进入十三号房间。
　　跟上回不同的是，这次只有他一个人。
　　“有人在吗？”
　　一手提着装满东西的包裹，一手悄悄握住刀柄，韩非每一根神经都已经绷紧。
　　“啪！”
　　厨房里突然传出了杯子掉落的声音，一只老鼠从满地玻璃碎片中跑过。
　　“这屋里还有活物？”
　　几乎就在韩非话音落下的时候，那只活蹦乱跳的老鼠突然开始抽搐，好像被灌入了剧毒，两颗绿豆大小的眼珠流出了血液，随后它倒在了玻璃碎片当中。
　　“你能听到我的话？我知道你在这屋子里！”韩非慢慢向后退去，他感觉自己好像是踩到了什么东西，但他记得很清楚十三号房间入口处干干净净，地上什么都没有。
　　忍着低头看的冲动，韩非继续往后退，但原本打开的房门，不知何时已经被人关上了。
　　生锈的锁头死死卡住，韩非被困在了这个房间当中。
　　“屋主人是在几个月前自杀的，这中间那么长时间都没有出事，说明她应该不是那种滥杀无辜的鬼。”
　　遇到诡异的事情后不要慌张，先分析一下情况，假如对方执念尚存，那就去考虑如何跟对方交流。
　　如果对方完全被杀意支配，已经彻底丧心病狂，那就更要冷静地想一想如何自杀才能减轻痛苦。
　　脑中闪过各种各样的想法，韩非知道无法打开房门，他干脆主动向前。
　　“我听说你曾经也是百货商场的职员？要说起来，你还是我的前辈，最近我在那商场里面遇到了很多怪事，我想我现在有点理解你为什么会做出这样极端的选择了......坦白说，我也一直跟你有一样的想法，那个商场老板就是披着人皮的魔鬼，他虚伪变态，现在我已经被他逼上了绝路。”
　　韩非是被十三号房间的鬼关进屋子里的，但他说的话就会让人觉得，他是主动跑进来的。
　　“我已经无路可逃了，这世界上根本没有人相信我说的话，大家都觉得商场老板是大慈善家，只有我见过他面具之下真容！”韩非说着抖开手中的包裹：“那个魔鬼双手染血，犯下了无数罪状，这每一件旧货都代表着一道冤魂。”
　　染血的红毛衣掉落在地，里面还裹着几张照片和一个用情书折叠成的纸飞机。
　　其他东西还好，可当那个纸飞机触碰到客厅地面的时候，整个房间的温度都开始下降。
　　“难道这个纸飞机是你的吗？”韩非颤颤巍巍地捡起地上的纸飞机，他将其捧在掌心。
　　其实韩非在地下库房里看见这个纸飞机的第一眼，就决定将其带出，因为这个纸飞机的样子和三楼女人扔到楼下的纸飞机外形几乎一样，只是材质不同而已。
　　当时韩非就觉得纸飞机和三楼女人有关，所以他进入公寓楼之后，一直提着那个包裹来回走动。
　　大部分不期而遇，可能都是某一方的精心策划。
　　卫生间的房门被推开，那堆满了卫生间纸团滚落了出来。
　　片刻后，一只焦黑的手掌抓住了门框，似乎下一刻十三号房间里的鬼就会出现。
　　捧着纸飞机慢慢靠近，韩非在十三号房间真正主人出现之前，握住了那被大火烧灼过的手臂。
　　“我昨夜在幻觉当中好像见过你，我很奇怪商店的地下库房里为什么会摆有这东西，那个时候我突然想起你一直在注视着我，我收到过你扔下来的纸飞机。”
　　触摸灵魂深处的秘密......
　　不自觉地使用了自己的能力，韩非从那双焦黑的手上感知到了痛苦、恨意和强烈的懊悔。
　　“我真的很后悔，但一切都迟了。现在我已经被商场老板盯上，他把我当做下一个猎物。我自知时日无多，在这最后的几天里，我想要帮一帮你。”韩非话语中的真实意思是，你千万别急着杀我，我差不多已经是具“尸体”了，留着这条命或许还能对你有用。
　　同样的意思换一种表达方式，再加上一点点演技，就会变得极富感染力，这就是语言的艺术。
　　十三号房间的鬼最终还是没有走出卫生间，那被大火严重烧伤的手取走了韩非掌心的纸飞机，然后用力将其揉成一团。
　　厉鬼被烧焦的皮肤开始大块脱落，慢慢和那封情书混在一起，原本的情话逐渐被黑色的污迹取代。
　　那充满爱意的文字，现在看着就让人觉得恶心。
　　“就是那封情书让你承受了如此巨大的痛苦？是谁写的那封信？我今天离开之后就想尽一切办法把他带过来！”韩非许下了自己的承诺，不过想要他完成诺言，首先就要保证他的安全。
　　太阳慢慢升起，但十三号房间内的温度却不断下降，随着一声刺耳的尖叫声响起，韩非被那只手重重推开。
　　卫生间里无数的废纸被风卷动，隐约能看见一个女人在不断嘶吼。
　　她的脖颈吊在了窗框上，烧焦的双手歇斯底里般撕扯着满地的废纸，初阳一点点照进屋内，女人的面容也越来越模糊。
　　在她最后消失的时候，一张用情书折叠的纸飞机从卫生间那堆废纸中飞出。
　　气温开始恢复，韩非看着身前沾满血污的纸飞机，小心翼翼将其拆开。
　　情书上原本述说爱意的句子被涂抹掉了，上面只剩下一行用手指书写的狰狞文字。
　　“真相是一个怪物，它长着一张不能说话的嘴巴，慈善家每次出门都会将它反锁在屋子里，把它和良知关在一起。”
　　继续往下看，情书背面还有几个歪歪斜斜的大字——你能帮我拼好它吗？
　　“拼好什么？”
　　抬头看去，韩非发现那堆废纸的缝隙当中似乎有一双眼睛在注视着自己。
　　“你是让我把生间里这些画满花纹的纸拼成完整的图案？”
　　韩非虽然经历过人体拼图案，但他本身并不擅长拼图：“要是魏有福在就好了，他生前挺喜欢拼图的。”
　　想起深层世界的邻居，韩非深深地吸了一口气，他真没想到自己有一天会出现想家这样的情绪，更想不到他想的竟然不是现实世界的出租屋，而是幸福小区里最恐怖的那个凶宅。
　　“我算是彻底被他们治愈了，等我活着从记忆世界离开，看能不能把这份‘拼图’顺出去，就当是给魏有福带的土特产。”
　　忍受着困意，韩非坐在卫生间地面上开始一张张观看地上的废纸。
　　他不怎么玩拼图，但他记忆力和洞察力都远超常人，普通人看着没什么区别的诡异符号，他一眼就能看出异常。
　　几分钟后，韩非刚沉浸进去，走廊上忽然响起了脚步声。
　　房东夫妇急急忙忙地冲到了十三号房间门口，他们看见坐在卫生间里认真拼图的韩非，脸都被吓白了。
　　许是这场景太过惊悚，夫妻俩拿着拖把和扫把才敢进屋。
　　“这小子是压力太大导致脑子出问题了吗？我早说你不要一直催人家交房租，得饶人处且饶人，你看，现在人疯了吧？”
　　“闭嘴。”房东阿姨拿着拖把进入客厅，房东大叔紧随其后。
　　“他会不会是被那个上吊女孩附身了？大早上跑这屋里摆弄纸片？他是不是还在笑？”
　　“闭嘴啊！吵死了！”房东阿姨加快了脚步，韩非也看到了他们。
　　“大姐？叔？你们怎么来了？”拍了拍身上的灰尘，韩非从地上爬起。
　　“你、你跑这房间里干什么？谁给你开的门？你是不是偷偷配了钥匙？”
　　“说出来你们可能不信，我下班回来的时候，看见二楼小男孩家门口站着一个女人，她双手被烧焦，特别凄惨。但她人很善良，她告诉我小男孩的母亲被囚禁在卧室里，希望我能去救她。”韩非十分真诚地说道，从脸上的表情根本看不出一丝说谎的痕迹。
　　“后来呢？”
　　“我就去小男孩家里看了看，结果发现他妈妈真的被囚禁在卧室里，身上全是管子！我当时被吓坏了，立刻拨打了急救电话。”韩非声情并茂地讲述着，让房东夫妻俩有种身临其境的感觉。
　　“你当时被吓坏了？”夫妻俩有些疑惑地看着韩非。
　　“救了男孩妈妈之后，我一出来就看见那姑娘在朝楼上走，就追了过来想要给她说声谢谢。”
　　“所以你就直接追到了十三号房里面？”房东夫妻有些动摇了，他们以前似乎也遇到过一些比较“灵异”的事件。
　　“没错，那女孩很可怜，她的死似乎另有原因，我怀疑就跟卫生间这些废纸有关。”韩非展示了不同纸张上的符号：“把这几张纸拼在一起，大概能看出一个井口的形状，这旁边似乎还写有一些东西，等我把所有纸片都拼好，应该就能还原出来了。”
　　房东夫妇还想说什么，但是救护车这时候到了，楼下的小男孩还一直在哭，俩人又赶紧朝楼下跑去。
　　“当房东也不容易，尤其是遇到一群像我这样的租客时。”
　　支开房东夫妇，韩非全神贯注开始拼图，他要在最短时间内弄清楚厉鬼想要传递出来的信息。
　　拼图都是最开始困难，越往后越快，四十多分钟过去，韩非已经把破碎的纸片铺满了房间，他也有了一个极为重要的发现。
　　所有废纸拼合在一起，就是一口水井，这井的周围写满了非常特殊的丧葬习俗。
　　本来韩非对这些东西不太了解，可就在不久前，黄赢曾在现实里告诉过他一件事。
　　有一个研究历史的老人在《完美人生》游戏中猝死，他生前最大的发现就是游戏里那些NPC死亡后，都遵循着一套和现实里完全不同的丧葬习俗，似乎游戏当中曾经存在过一位掌管死亡的神灵。
　　强行记住了所有古怪的符号，韩非的拼图也快要接近尾声。
　　符号他看不懂，但一些画的含义他大致能弄明白。
　　“似乎只要往那口井里投掷一些东西，就能收获好运和祝福，后来有人为那口井修建神龛，也有一些人慢慢开始尝试将朋友和亲人等最重要的‘东西’推进井中。”


第459章 它们都是好心“人”
　　“扔进井里的‘东西’越重要，能够交换到的东西也就越好，人们在不断地‘尝试’当中，开始变得疯狂。”
　　韩非用差不多一个半小时的时间，将那些废纸上的图案拼合在了一起。
　　铺满了整个房间的废纸，拼出了一个悲剧。
　　深不见底的井里，有人在向上爬，有人在往下跳，有人把它当做神灵在井边跪拜，有人将它当做恶灵想要将其毁掉。
　　“这口井就是地下神龛后面的井吗？”
　　还原拼图之后，韩非用最短时间记住了拼图当中的所有内容，接着他又把那些废纸全部打乱。
　　“如此危险的东西知道的人越少越好，省得有些走投无路的家伙，跑过去尝试。”
　　那些废纸上没有记录十三号房间女人的事情，但废纸上的图案确实是出自她手，所有纹路上都沾染着发黑发臭的血污。
　　“女人知道那口井的秘密？她见过那口井？”韩非现在非常好奇房主为什么会选择自杀，是什么东西逼迫她做出了这极端的决定。
　　拿起那封用情书折叠好的纸飞机，韩非再次阅读上面的文字：“真相是一个长了嘴巴的怪物，它被慈善家锁在了屋子里？大家印象当中公认的慈善家就是商场老板，难道这句话的意思是真相就在商场老板家里？”
　　前几天韩非曾在闲聊中问过黄鹂一些事情，他知道商场老板有好多房子，但其最喜欢住的地方还是白城区的沙河源。
　　“天天晚上订白米饭的鬼宅也在沙河源，今天正好顺路都去看看。”
　　收好情书，韩非又带走了最关键的十几张废纸，这样不管谁过来都很难再拼出水井。
　　“六指死得不明不白，其他手指很可能会过来，要不我还是把这些东西全部烧掉好了。”
　　韩非是一个十分果断的人，他起身就准备回家取打火机，可房东夫妇却在这时候回来了。
　　“你在凶宅里呆上瘾了？”房东大姐也算是见多识广，但像韩非这样的人她是真没见过：“你不害怕吗？”
　　“我今天必须要把这些废纸拼好，还死者一个公道。”
　　“世上有屁的公道，你专心工作给你妈治病，然后过好自己的生活就行了。”房东大姐皱眉看着一地的废纸：“等会我就把这些纸全烧了！我看你也是中邪了！”
　　“烧了就不闹鬼了吗？我们不能逃避问题啊。”韩非死缠着房东大姐：“十三号房间的住户到底是因为什么自杀的？”
　　“不知道。”
　　“你要是给我说了，我就是去卖血也把欠的房租给你补齐。”韩非撸起袖子，表情认真严肃。
　　“至于吗？这人跟你非亲非故的，你何必自己给自己找麻烦？”房东大姐也是暴脾气，眼看双方就要掐起来，女房东的丈夫跑了过来。
　　“都消消气。”大叔反手关上了门：“不要吵那么大声，免得租客都知道了。”
　　他站在韩非和自己老婆中间，缓缓开口：“你想知道的我都可以告诉你，房租也不着急，你先给你妈治病要紧。”
　　“十三号房客临死前遇到了什么事情？”韩非不想耽误时间，直接开口询问。
　　“这说来话长了，十三号房的住户是百货商场的员工，她虽然年龄不怎么大，但已经有了一个小孩，为了生活她也是吃了不少苦。以前她去百货商场上班，就把孩子锁在出租屋里。家里也没啥玩的，那小孩无聊的时候就喜欢用废纸折飞机朝楼下垃圾堆扔。楼内其他租客很讨厌那孩子，后来女人就开始带着小孩上班。”房东大叔叹了口气。
　　“其实那女的人挺好，但怎么说呢？你没有影响到别人时，大家都和和睦睦的，但如果你的存在给大家带来了不便，那谁都不给你好脸色看。”房东大叔站在十三号房间里，感觉气温在不断降低，他摸出一根烟想要暖暖身体，可瞟了一眼女房东后，又很自觉地将烟放下。
　　“邻居们觉得她好欺负，同事觉得她事太多，就这样过去了几个星期。某天晚上女人突然跑回公寓楼，急急忙忙地找到我们夫妻，说她的孩子丢了，问我们有没有看见她孩子。”
　　“我俩虽然跟她不熟，可也好心帮忙去寻找，但一直找到后半夜，跑遍了这片街区都没有看见她的孩子。”
　　“从那天起，这位租客就不正常了，她白天上班，晚上出去找孩子，慢慢地人就疯了。”房东大叔将烟放回口袋，他最终还是没有抽上一口。
　　“疯了？”
　　“是啊，她天天胡言乱语，说一定有办法能找到自己孩子，只要向神灵许愿，神灵就会为她指引方向。”房东大叔眼中满是惋惜：“我也劝过她，联系过她的家人，希望她能回老家去，但她就是不听，病也越来越严重。”
　　“后来呢？”
　　“那女人彻底疯了，她烧了自己的双手，说要用双手换孩子的位置。”房东大叔说这些的时候没觉得有什么问题，韩非听着却感觉毛骨悚然。
　　“她有没有跟你们提到过一口井？”
　　“你怎么知道的？”房东大叔愣了一下，又继续说道：“她双手严重烧伤，在被送往医院的途中，她神智已经不清醒了，嘴里不断地说着一些常人难以理解的话语。比如什么用恨点燃能在水中燃烧的火，她愿意用双手换取孩子的位置。她还说自己把手伸进了水井中，自己的双臂是被水烧焦的，最恐怖的在后面，她说愿望真的实现了，神灵告诉了她孩子的位置，结果她发现自己的孩子原来就在水井当中。”
　　“好好的大活人就这么疯了，到最后孩子也没有找到。”房东大姐也开了口，她是刀子嘴豆腐心，现在还为那女人感到难过。
　　“女人出院后又回到了这里，当天晚上她就上吊了。”房东夫妻俩没有责怪女人为什么要死在出租屋里，还刻意把这房间原样保留了下来，他们俩估计也觉得其中有问题。
　　“十三号房客跟你们说过孩子父亲的事情吗？她在商场工作的时候是不是又谈恋爱了？”
　　“我们从没听说过和她丈夫有关的事，她本身是乡下过来，可能丈夫在其他城市打工吧。”房东大叔开始催促韩非离开：“走吧，别老呆在这屋子里了。”
　　“稍等一下。”韩非打开卧室里发霉的衣柜，里面放着很多旧衣服，其中有一些小孩的衣服上印有某个慈善组织的标志。
　　那标志韩非很眼熟，他在商场后面的捐赠箱上也看到过类似的图案。
　　继续翻找，一件手工编织的红色毛衣映入韩非眼帘，他一把将毛衣拿起：“这跟老太太亲手编织的红毛衣有点像啊。”
　　十三号房客和她的孩子接受过慈善组织的捐赠，但问题是这个慈善组织是商场老板自己建立的，那个姓谷的男人眼中根本没有慈善，只有生意。他所有的赠予，都有暗中标注的价码。
　　“女人来沙河这边，直接找了一个靠近百货商场的地方租住，随后又顺利在百货商场里找到了工作，她是不是跟百货商场里的某一个人认识？或者有特殊的关系？”韩非看着柜子里的那些印有特殊标志的衣服：“慈善家把良知和真相锁在了家里......”
　　他脑海中有了很多猜测，没有继续停留在十三号房间里，他急匆匆跑回了自己家。
　　“身体素质和心情数值都已经下降了太多，我要抓紧时间休息，中午就去沙河源。”
　　将老太太包裹里的部分废纸处理掉，韩非躺在床上就睡着了。
　　到了中午，韩非被闹钟吵醒，他的体能没有完全恢复，心情数值也仅仅只是恢复到了四十九点。
　　“天黑以后会更加危险，留给我的时间不多了。”
　　韩非提着包裹，走出房门，他在下楼的时候给王平安打了电话。
　　等了大概半个小时，王平安穿着自己的外卖制服，骑着电动车出现在公寓门口。
　　他傻乎乎地笑着，从小到大很少有人会找他玩，韩非算是他唯一的朋友。
　　“你这明黄色的外衣太显眼了吧？”韩非望着王平安，他马上就要和整个世界为敌，他的队友却是一个存在智力缺陷的大男孩：“那商场老板心狠手辣，城府极深，如果你被他看到，可能会连累你，要不你把衣服和设备借给我，自己先回去吧。”
　　太复杂的话王平安听不懂，他拍了拍电动车后座，脸上笑得可开心了：“我、我爸说，你帮了我，让、让我也要帮你。”
　　“那咱们就速战速决。”
　　“哥、哥，我这里还有你最喜欢的米饭。”王平安好似炫耀地开口：“我昨晚又接了好几单。”
　　心中浮现不详的预感，韩非打开外卖箱，里面堆积了半箱的米饭盒子。
　　“他们订饭，可他们又不领，他们是不是想要把米饭送给我？他们是好心人吗？”王平安就跟和朋友一起出去玩一样，毫无紧张感，车速也非常慢，还没韩非被鬼追时跑得快。
　　“好心人的前提是要有心才行。”韩非示意王平安停车：“你去后面坐着，我来骑。”
　　韩非着急赶路，换了位置后，直接把电动车骑出了飙车的感觉。
　　一路疾驰，韩非终于在一点之前赶到了沙河源高档住宅区。
　　其实他进入白城区的时候就明显感觉出那里和沙河中下游的不同，马路宽阔干净，环境极好，就是稍微有些冷清。
　　“你之前都是怎么进去的？”韩非发现小区门口保安很多，周围还到处都是监控。
　　“走进去的。”王平安指着外卖箱：“送外卖。”
　　“假冒外卖员？挺好的主意。”韩非点了点头：“你把上衣跟我换一下，等会你就在这里等着，别乱跑。”


第460章 鲜肉粽子
　　在生与死的磨炼当中，韩非的演技已经到了一种特殊的境界。
　　他穿上外卖员制服，也没有任何多余的表演，可看着就和入行多年的外卖员一样，无论是行为举止，还是眼神和气质，都无可挑剔。
　　经过保安亭的时候，值班的保安不仅没有阻拦，甚至还给了韩非一瓶水。
　　进入沙河源住宅区，这里是沙河环境最好的地方，小区内就像是一个公园。
　　“老板住在一号区域，订白米饭的那户人家住在九号区域。”
　　整个沙河源被分为九个区域，一到四号在右边，五到九号在左边，右边明显要比左边热闹一些。
　　按照订餐地址，韩非来到了小区最深处的一栋住宅楼，这周围几乎看不到什么人。
　　提着外卖箱，韩非走上台阶，按下了楼道口的电子门铃。
　　叮咚、叮咚的声音不断响起，可楼内却没有一个人出来。
　　“整栋建筑外表看着和小区里其他建筑没什么区别，附近的草地和花园也每天都有人打理，但楼内好像没有多少人住了。”
　　拿出手机，韩非拨打了订餐者留下的电话号码，手机那边一直是忙音，没有人接通。
　　“这楼道门上了锁，昨天晚上王平安是怎么进去的？谁给他开的门？”
　　韩非正在外面发愁的时候，楼道里忽然响起了脚步声，他有些诧异地抬头，一个六十多岁的老人正拿着手机缓慢下楼。
　　“他就是订餐的人？订餐的人还活着？”
　　现在是中午，但楼道里昏暗得有点不正常。
　　老人走到一楼，将手机放在了耳边，朝着电话里说了一句：“你们如果实在太忙的话，今年过节就别回来了，我一个人住也挺自在的。”
　　说完，老人挂断了电话，他走到楼道口，朝外面看了一眼：“你找谁啊？”
　　“我是送外卖的。”韩非的电话依旧没有拨通，但老人那边已经结束了通话，订餐者应该不是他，刚才可能只是一个小小的误会。
　　“外卖？”老人盯着韩非看了半天，才将楼道门打开：“进来吧。”
　　“谢谢老伯。”韩非提着外卖箱刚准备进入楼道，一股阴冷的风就迎面吹来，他打了个寒颤。
　　“小伙子，楼内住户差不多都搬走了，这是谁家点的外卖啊？”
　　“地址上写的是沙河源九号区，四楼，门牌号是十九。”韩非拿出自己手机，装模作样地看了一眼。
　　“四楼？”老人本来准备往外走的，可听到韩非的话后，停下了脚步：“你是不是送错了？四楼没有住人啊。”
　　“可人家填写的就是这个地址。”
　　老人没有再说话，只是点了点头，继续朝楼下走去。
　　“嘭！”
　　等韩非走到三楼的时候，一楼传来了房门闭合的声音，有人好像把楼道门给锁上了。
　　“现在是白天，应该不会出现什么问题。”房东的戒指没有任何反应，心情数值也正常，韩非重新调整好状态，直接来到了四楼。
　　沙河源的高档住宅区普遍都不怎么高，这种小楼一共也就五层。
　　“有人在家吗？”
　　站在401房间门口，整个楼道里都是韩非自己的回音。
　　“你的外卖到了。”韩非朝着四周看了一眼，楼道里比刚才暗了好多，楼外面阳光明媚，楼内却阴冷潮湿。
　　“请问有人在吗......”韩非话没说完，他口袋里的手机突然震动了起来，把他吓了一跳。
　　“王平安？这小子为什么现在给我打电话？”
　　接通电话，韩非还以为王平安出了什么事情，但电话那头王平安却一句完整的话也不说，只是不断地傻笑，把韩非都笑得心里有些发毛了。
　　“平安，你还好吧？喂？喂！”
　　手机信号突然变差，在一阵沙沙的电流声过后，电话被挂断。
　　拿着手机，韩非还在思考王平安为什么给他打电话的时候，他的手机再次震动起来。
　　看着屏幕上显示的手机号，韩非屏住了呼吸，这次是订餐人给他打来的。
　　按下接听键，韩非没有发出任何声音，全神贯注去捕捉话筒那边的所有细微声响。
　　淘米的声音，切菜的声音，油炸东西的声音，还有碗筷碰撞的声音......
　　手机那边的订餐者好像正在厨房里，忙着张罗各种饭菜。
　　“不对啊。”
　　手机里面传出了各种声音，但是韩非趴在门上却没有听到屋子里面有任何声音传出，感觉就好像手机里和屋子里是两个不同的世界。
　　“我找错地方了？”
　　订餐者给韩非打了电话，可是他却一句话都不说，韩非也不敢挂断。
　　就这样持续了十几秒钟，韩非在手机里听到了一个男人的声音：“菜快齐了，准备开席吧。”
　　“二哥，咱爸还没回来，他刚才好像出去买东西了。”
　　“家里啥都不缺，他又要去买什么？”
　　“应该是去买肉了。”
　　“肉已经够多了，咱们先把冰箱里的冻肉吃完，买那么多浪费啊！”
　　“爸想吃的是鲜肉粽子。”
　　“什么鲜肉不鲜肉的，你去端菜，我去把咱爸叫回来。”
　　手机里传来了脚步声，那声音距离韩非越来越近，很快就到了房门口，紧接着手机里传来了开门声。
　　在门锁扭动的时候，韩非面前的防盗门也在同一时间打开了。
　　听着手机里传出的杂音，看着眼前缓缓打开的房门，韩非下意识地握紧了外卖箱上的带子。
　　房门打开的瞬间，电话里所有的声音都消失了，韩非拿着手机站在房门口，不知道该不该现在进屋。
　　“我还专门挑选了中午这个阳气最足的时间。”
　　沙河源九号是高档住宅，房间非常大，内部装修也十分豪华，只是屋里落满了灰尘，明显很久没有人住过了。
　　“你们订的外卖到了。”韩非一步步进入屋里，他发现客厅的茶几上放着已经干瘪的水果，再扭头看向餐桌，那上面摆着各种各样腐烂发臭的饭菜。
　　“做了这么多菜？感觉有点像一家人过年团聚。”
　　单手提着外卖箱，韩非走到餐桌旁边，他正想查看一些桌上的饭菜，突然感觉好像有人在注视着他。
　　转身朝旁边的卧室看去，韩非的后背瞬间被冷汗浸湿，那卧室的木桌上摆着一排黑白遗照！
　　照片中男女老少全都有，他们此时都在盯着客厅里的韩非。
　　倒吸了一口凉气，韩非摸了摸房东的戒指，喉结轻轻颤动。
　　他强忍着恐惧，将卧室门彻底推开。
　　这房间窗帘紧闭，格外的昏暗。
　　停在桌子旁边，韩非打开外卖箱，将老太太的包裹拨到旁边，然后把那一盒盒米饭摆在遗照前面。
　　“我无意冒犯，只是想将白米送到，你们喜欢吃这家饭店的米，以后我可以专门帮你们送，把厨子给你们绑过来也行。”
　　似乎是因为太过害怕和紧张，韩非在拿米的时候，“不小心”把老太太的包裹弄开了，情书、粽叶，以及那封写着赠故友的信全部掉了出来。
　　“不好意思，我是第一天上班，有点紧张。”
　　韩非仿佛是在自言自语，他慌乱地开始收拾，可当他准备去捡起那封赠故友的信时，有一只苍白的手提前将信封捡起。
　　顺着那只手向上看去，卧室门口站着一个个面无表情、皮肤毫无血色的人，他们直勾勾地盯着韩非。
　　“嘭......”
　　客厅的防盗门慢慢关上，一张张惨白的脸靠近韩非。
　　“等、等一下！”韩非拉开了外卖员制服上的拉锁，又拉开了自己的外衣，露出了最里面的旧货商场店员制服。
　　“说出来你们可能不信，我是来帮你们报仇的。”
　　韩非不露出那件旧货商店制服还好，看见那件衣服，屋内气温瞬间降至冰点，房东戒指散发出的寒意也如同刀片一般刮着韩非的手指。
　　“粽叶、信件都是我带出来的，商场老板下一个要杀掉的就是我！现在我已经走投无路了，横竖都是死，不如让我自己死得更有价值一些。”看到十九号房间这些人影的反应，韩非已经知道下一步该怎么做了。
　　他酝酿好了感情，正要开始说话，但谁都没想到的意外出现了。
　　韩非的手机突然震动了起来，他低头看去，一个号码打了过来。
　　那电话号码韩非曾经看到过一次，两天前他借用黄鹂手机给王平安父亲打电话时，偷偷翻看了黄鹂的通讯录，这个号码也在黄鹂的通讯录中出现过，而黄鹂给对方的备注是——老板。
　　“商场老板这时候打过来了？他难道已经发现神龛出问题了吗？”
　　看着手机屏幕上的接听键，韩非犹豫了，当着受害者们的面接通电话肯定会引发很严重的后果。


第461章 阴债
　　商场老板突然打来了电话，这是韩非万万没有想到的。
　　他看着手机屏幕上的号码，有种黑帮小弟弃暗投明，结果在和警方接触时收到老大最后警告的感觉。
　　此时十九号房间里的一家人也都处于发狂的边缘，如果老板在电话里说了什么不对的话，韩非很可能会被这家人直接撕碎。
　　“接？还是不接？”
　　在韩非犹豫的时候，一张苍白稚嫩的脸已经看到了韩非手机屏幕上的电话号码。
　　这个电话对屋里死者有特殊的意义，仅仅只是看到它，所有“人影”就开始疯狂异化！
　　仿佛植物根茎一般的黑色血管，带着浓浓的臭味从几人身体里爬出，蔓延到整个房间当中。
　　木桌上的七张遗照里传出哭声，照片里面所有人脸都流出了血泪，他们注视着韩非，肿胀的眼珠子里满是恨意。
　　原本冷清的房间变得“热闹”，餐桌上那一盘盘腐烂发臭的饭菜被涂抹上了鲜艳的血色，双腿拖着血管的孩子在屋里跑来跑去，巨大的电视机屏幕上也出现了图像，开始播放节日祝福视频。
　　红红火火的背景当中，浑身都在流血的人们坐在桌边，是告别，也是最后的团聚。
　　房东戒指发出清脆的声响，戒指上的裂痕有扩大的迹象。
　　“这一家人的恨意太浓烈了。”韩非知道不能再这么下去，他当着所有“人”的面，按下了接听键。
　　“你好，有事吗？”韩非的声音中透着一丝疲惫。
　　“店里出事了，你现在马上过来。”谷姓男人的声音从电话里传出，他还是第一次用如此严厉的语气说话，平时这老东西都会佩戴上伪善的面具，故意表现得平易近人。
　　“谷老板？”韩非站立在异化的房间当中，脚下是涌动的血管，头顶是一张张狰狞的人脸，但他却没有表现出一丝异常：“我在送外卖，可能没办法立刻赶回去。”
　　“裴羊失踪了，店里面各种货物扔了一地，昨晚是不是发生了什么事情？”谷姓男人声音阴沉可怕。
　　如果只是裴羊失踪，店老板根本不会如此生气，店里肯定是丢了非常重要的东西。
　　“今天早上天还没亮的时候，裴羊就来找我交班了，当时店里正好有一位特殊的客人。那人穿着一身黑衣服，身上纹着人头纹身，他进店后也不说话，就一直站在商店最里面那座神龛旁边。”
　　“他有没有掀开神龛上的黑布？！”手机里老板的声音瞬间变大。
　　“没有，不过他想要购买那个神龛，还说已经跟裴羊商量好了。”韩非所说句句属实，没有任何挑拨离间的意思：“怎么了？难道那个神龛出问题了？”
　　“神龛还在，但里面的东西被偷走了，昨晚的监控也被人提前动了手脚。”老板的声音慢慢压低：“你......昨晚去地下库房了吗？”
　　“进了两次，主要是为了补充外面货架上的商品。”韩非第一次进入确实是为了补充商品，裴羊不敢进入地下，所以他接班的时候货架上很多地方都是空的。
　　“那你在地下库房里有没有看到一个装满粽叶的篮子？那篮子里面装有一封我恩人寄给我的信件。”谷姓男人一直在压制自己的情绪，尽量平静地去询问韩非。
　　“信件？”韩非没有回答见过，也没有回答没见过，他看着被厉鬼拿在掌心的信封，语气中满是疑惑，仿佛第一次听说地下库房里还有这东西。
　　“算了。”商场老板似乎是害怕暴露出更多东西，不再继续追问：“你尽快来商场，这边人手不够。”
　　商场老板的声音从手机里传出，在听到他声音的那一刻，屋子里所有厉鬼连最后的人形都无法保持。
　　从这一家人身体里涌出的血管将他们串联在一起，编织成了一个血肉囚笼，将韩非禁锢其中。
　　笼子慢慢缩小，无法形容的恨意已经到了临界点，所有的仇怨即将全部爆发出来。
　　“你那边杂音好多，怎么感觉那么吵啊？”老板话语中透着一丝不耐烦，他今天遇到的糟心事已经够多了，正在气头上。
　　“可能是我手机质量太差了。”韩非把手机举过自己头顶，任由那一张张脸靠近自己的手机，他现在就希望这几个厉鬼能顺着电话线过去弄死老板。
　　“在我这里好好干，发了工资，换个新手机吧。”商场老板现在没时间跟韩非瞎聊，说完就挂断了电话。
　　确定通话结束之后，韩非将自己的手机放在地上：“你们刚才也听到了，我冒着生命危险才把那封信拿给你们，我是真的想要帮你们。”
　　大部分危机都可以转化为机遇，只要不怕死状太惨的话。
　　韩非在来之前是没想到这家人的恨意会如此恐怖，他也算是经历过大风大浪的资深玩家了，时刻注意着心情数值和房东戒指预警，稍有不对他就会立刻撤退，但他没料到刚才还风平浪静，突然间就会刮起“恨意”的风暴，连跑的机会都没有。
　　不过韩非并没有放弃希望，王平安昨晚也曾来这里送饭，那个存在智力缺陷的外卖员对于这个扭曲的世界来说，就像是一张干净的白纸。
　　十九号房间里的厉鬼不仅没有为难他，还把他安全送出了小区，从这一点也能看出，十九号房间当中的厉鬼还保留着一丝理智。
　　韩非已经十分谨慎了，他是考虑了方方面面各种情况，结合了自己和非正常“邻居”共处的丰富经验，这才做出了亲自上门的决定。
　　可就算如此，现在他仍旧身处险境。
　　仿佛人皮一般的粽叶和那封书信对厉鬼的刺激太过强烈，紧接着他们一家又听到了商场老板的声音，这就好像是往纸堆里丢进一把火，然后为了灭火又浇了一锅油。
　　“商场老板说你们是他的恩人，可现在他住着大别墅，子孙满堂，产业无数，但你们一家却沦落到了如此地步，你们真的甘心吗？”
　　“我还听那老畜生说，他准备把沙河源这栋没人住的建筑推掉，到时候你们连死后团聚的家都没有了！”
　　“这唯一的根一旦被斩断，你们一家人还怎么聚在一起？”
　　“生前没有团聚是一种遗憾，死后也永远无法见到家人那简直就是一种折磨，你们聚在一起已经让他感受到了威胁，他不会放过你们的。”
　　韩非苦口婆心，认真为几位家人分析现状。
　　“商场老板时日无多，他需要某种东西续命，现在是他最疯狂的时候，也是他最脆弱的时候。如果我们不把握住这个机会，可能悲剧就会再一次重演。”大师级演技被韩非淋漓尽致的发挥了出来，他站在血色囚笼中不甘地吼道：“绝望是看不到底的深渊，你们以为现在已经经历了所有的痛苦，但命运会告诉你们，如果不去抗争，还会发生更加痛苦和绝望的事情！”
　　手指挥动，韩非从物品栏里取出沾满毛发的锁链，他双手握紧锁链，赤红的眼瞳，死盯着那一张张遗照：“我也被商场老板当做了目标，那所商店里下一个死去的人就会是我，但我没有别的选择，我的母亲还在医院里等待我筹集救命钱，我不可以就这样死掉，我不会向那个披着人皮、喝着人血的慈善家屈服！你们有家人需要守护，我也有唯一的亲人要去拯救！”
　　一声声近乎失控的吼声当中，浸透了绝望的泪水。
　　握紧了锁链的双拳里，攥着对命运的不甘！
　　就算是被厉鬼环绕，陷入了必死的绝境，韩非依旧站直了身体，没有后退一步。
　　他知道自己的身后还站着神龛主人的母亲，而母亲的身后就是深渊，倘若他往后退，那守护自己后背的母亲也会一起跌落。
　　这种感觉常人或许没办法完全理解，但在死后才团聚在一起的厉鬼却深有体会。
　　他们同样都是受害者，同样都有家人要守护，还有同样的遭遇和同样的敌人。
　　“砰！砰！砰！”
　　敲门声响起，随后客厅紧闭的防盗门被打开。
　　之前和韩非有过一面之缘的老人出现在门口，他手里提着一个空的黑色塑料袋，浑浊的眼睛看向了卧室。
　　轻轻叹了一口气，老人朝着卧室走来，每走一步，附近地板上的血管和污迹都会瞬间消失。
　　“把信给我吧。”
　　老人进入卧室的时候，房间里那阴冷的气场被打破，几乎完全异化的厉鬼慢慢恢复正常。
　　这个其貌不扬的老人，好像才是沙河源十九号房间真正的主人。
　　惨白的手指将信封递给了老人，他拿着那封信，陷入了沉默。
　　十九号房间逐渐变回了原来的样子，区别只在于，卧室门口多了一个沧桑的老头。
　　“这封信是你们老板写给我的，年轻的时候，我一直把他当成最好的朋友。”
　　“后来他独自去外地闯荡，还开起了商店。”
　　“大概有十年没有联系，他又突然回到了沙河，邀请我一起做生意。”
　　“刚开始生意很好做，他手非常的旺，干什么都能成，我押上了全部家当跟他一起，也确实收获了很多。”
　　“可惜，我那个时候还不知道，所有从他身上得到的好处，都需要加倍奉还。”
　　老人不再开口，他好像一瞬间老了很多，独自坐在卧室床上，目光怔怔地看着桌上的一张张遗照。
　　“我真的把他当成了最好的朋友，但他却只是把我当成了一件商品。”
　　“我俩的生意红火了几年后，突然一切都变得难做了，他天天找我喝酒，总是说要向我借一样东西，但却又不明说借什么。”
　　“没过多久，帮我打理生意的大儿子失踪了，二儿子和小女儿在端午节这天回来看我，结果他们两家人都出了车祸。”
　　“那天过节，我准备了一大桌的饭菜，等到了半夜，最后等到了一个又一个噩耗。”
　　“我悲痛欲绝，住了院，生意全部交给我最好的朋友打理。”
　　“所有的亲人都不在了，每天除了护工之外，只有我最好的朋友会来看我。”
　　“他帮我找了最好的医生，用最好的药，可我的身体还是一天不如一天。”
　　“活着对我来说已经是件很吃力的事情了。”
　　“慢慢地，我失去了时间的概念，浑浑噩噩，这位我一生中最好的朋友在那个时候又找到了我。”
　　“他说自己有办法能让我和家人团聚，但需要付出一些代价。”
　　“心如死灰的我相信了他的话，借给了他最后一样东西——我的生命。”


第462章 坏人可以活到最后？
　　老人看着木桌上并排摆放的遗照，他脸上的皱纹挤在了一起。
　　“我的愿望真的实现了，只不过在愿望实现以后我才发现，原来害死我全部家人的就是我最好的朋友。”
　　十九号房间住满了厉鬼和游魂，他们生前忙碌在不同的地方，死后因为某个共同的羁绊都回到了这个房间。
　　“你说我怎么会不恨他？”
　　已经过去了很久，但老人眼中的恨意没有丝毫减少，被最好的朋友彻底背叛和出卖，这是老人心里永远的执念。
　　“老爷子，如果你想要让他付出应有的代价，那现在就是一个绝好的机会！”韩非提着外卖箱坐在老人旁边，如果有人在窗外面看见这一幕，可能还会觉得无比和谐。
　　“商场老板的运气是跟一口水井交换来的，对他来说越是重要的人能够交换到的东西就越多，他靠着那口井一路顺风顺水，遭遇失败就去献祭别人，但现在他身边已经没有亲近的人了。”韩非拿出了自己的手机：“前段时间旧货商店的员工一个接着一个死去，十分频繁，但老板的生意却没有任何好转，那口井已经无法再提供给他任何帮助了。”
　　“像他那样自私的人，迟早会家破人亡，妻离子散，最后在孤独中凄惨死去。”老人的目光慢慢从遗照上移开，看向了韩非：“我很想帮你，但我的家人无法离开这个房间。”
　　“不能离开？”
　　“这也是交易的一部分，在放弃所有希望的时候，他将我带到了百货商场。说是想要让我看看我们一起打拼下来的产业，实际上他是想要让我去看掀开神龛上的黑布。在那座神龛的见证下，我亲手将家族所有人的合照丢进了井里。他说只有这样，所有迷路的孤魂才能重新聚在一起。不过相应需要付出的代价是，他们永远无法离开这个房间，只要踏出房间半步，灵魂就会被吸入那口水井当中，成为神龛的养料。”
　　老人一家的恨意聚集在一起异化后非常恐怖，但单独一个人的话还不如六指的孩子可怕。
　　“如果我将水井当中你们的合照拿回来，你们是不是就可以离开了？”韩非隐约记得自己昨晚看见水井里飘着好多照片，其中就有老人一家的合照：“我可以拼上这条命去帮你们取回合照，让你们永远自由。但等我拿回合照后，希望你们也可以和我一起去找老板复仇。”
　　老人没有立刻答应下来，他那双浑浊的眼睛盯着韩非看了很久：“屠龙者也会成为新的恶龙，希望你到时候能做出和他不一样的选择。”
　　低沉的话语中似乎蕴含深意，这记忆世界好像就是由一个个不同的选择构成的。
　　“那您是答应了？”韩非提着外卖箱站起身：“我尽量在明天早上把那张合照给你带来。”
　　目的已经达到，韩非起身和遗照打招呼，然后准备离开。
　　“等一下。”老人将手中的信封举起：“你就不好奇这里面写着什么吗？”
　　“我不好奇信里写着什么，但我知道商场老板很看重那封信，里面肯定有对他不利的东西，这样的东西我带在身边不方便，所以物归原主是最保险的做法。”那封信已经严重腐烂，字迹模糊不清，冒然去拆开，反而会破坏信件。
　　“这封信里残留着你们老板最后的一丝忏悔，他在信里跟我提到过一个女人的名字，那个女人是他的前妻，叫做徐梦，特别喜欢穿裙子。你们老板还把她生前最喜欢的一条裙子收藏在家中，不过在我被带去百货商场水井那里时，我看见那条裙子也被扔进了井中。”老人今天似乎说了太多的话，他的脸色变得更加苍白，身上的血管仿佛缠在皮肤上的细小锁链一样。
　　“徐梦......”韩非在百货商场三楼见过一个不断试穿裙子的女人，她好像就是商场老板的前妻：“明白，我会尽量把裙子和照片一起取出来。”
　　“不止是她。”老人抬起手指：“我看你包裹里还有一顶假发，你们老板的弟弟生前就佩戴着一顶假发，他负责帮你们老板组织各种慈善活动，没过几年就在沙河源全款买了新房子。”
　　“商场老板还有弟弟？可我记得他一直是一个人。”
　　“他的弟弟也没有逃过他的毒手，你可以拿着那顶假发去沙河源四区十号看看。”老人拿起地上的一片粽叶，看着上面的血色脉络，伸手轻轻拂过，好像在触碰自己孩子的皮肤：“这片粽叶你拿着，或许能帮你一些忙。”
　　“好，我现在就过去。”
　　韩非记住了老人的话，立刻动身。
　　走出住宅楼，当阳光重新照在身上的时候，韩非心跳终于恢复正常。
　　那一家人带给他的压力太大了，如果不是最后老人出现，他可能已经被撕成碎片了。
　　“感觉就跟走钢丝一样，稍有不慎，就会粉身碎骨。”韩非觉得自己以后不做演员的话，真的可以考虑去当警察，他要是去做卧底，不用同事们出手，过几天应该就能混成帮派小头目，再过几个月说不定就能带着大家去自首。
　　有意避开监控，韩非提着外卖箱直接来到了沙河源四区十号，这栋建筑周围种了特别多的小白花。
　　现在是冬天，韩非印象当中没有哪种小白花会在冬天绽放。
　　更诡异的是，他两只眼睛看到的截然相反。
　　右眼之中是满地素雅的小花，左眼当中却看到了一片在晃动的婴儿头骨。
　　“这花有点邪气。”
　　继续往前，韩非走到楼道口的时候，发现一个中年女人站在花园里修剪花草。
　　“阿姨，能帮我开下楼道门吗？”韩非有些吃力地提着外卖箱，停在中年女人旁边。
　　“我不住这栋楼，我只是看这里的花草无人打理，所以过来给它们浇浇水。”阿姨人很好，说话也轻声细语的，特别温柔：“你是不是看错地址了？我记得这栋楼没有住人。”
　　“不可能啊？”
　　“这栋楼最早的主人是一个很年轻的富豪，他特别有爱心，帮助了许多孩子，跟他哥哥一起成立了慈善基金会，但老天不长眼，他三十岁生日那晚溺水身亡。他哥哥悲痛欲绝，专门保留下了这栋房子，用来纪念自己唯一的亲人。”中年女人很是同情对方：“哎，很多被他帮助过的孩子，长大后都又回到了这里，拿了各种东西想要祭奠他，但他的哥哥坚决不让孩子们破费，只是让他们在房子前面种一朵花。久而久之，这栋楼成为了沙河源最美的楼。”
　　中年女人很是健谈，不断为韩非介绍着房屋主人以前做过多少好事，是个多么了不起的人。
　　“做了三年慈善，然后全款买了沙河最贵的房子，确实挺厉害的。”韩非等中年女人走后，独自来到楼道门口。
　　之前黄赢从浅层世界给他带过开锁的技能书，韩非也利用闲暇时间研究过，他本准备观察一下门锁类型，尝试使用开锁技能，但谁知道只是轻轻一拽，门就开了。
　　看似结实的铁门并没有上锁，一直是虚掩着的。
　　“商场老板的弟弟一直在的帮他做慈善，他的房间里或许能找到一些线索。”
　　从外面看，这栋楼是整个沙河源最美的建筑，但进入楼道后，随处都能看见凋零的白色花瓣和发臭的各类杂物。
　　“商场老板让被帮助过的孩子在这里种花，他是在寻找新的交易目标吗？”
　　捡起地上一片残破的花瓣，韩非右眼看到的是花，左眼看到的是一只白色的飞蛾。
　　“真是个疯狂诡异的世界。”
　　来到十号房间，韩非刚抬起手准备敲门，防盗门就自己打开了。
　　“有人？”
　　提着外卖箱停在门口，韩非正在犹豫要不要直接进去的时候，客厅里突然传来一声异响。
　　“啪！”
　　顺着声音看去，挂在客厅里的相框摔在了地上，一张泛黄的老照片落在了韩非身前。
　　照片上站着两个长相和气质都完全不同的男人，其中个子比较低的是商场老板，另一个男人长得眉清目秀，但脸上有一块皮肤明显和其他皮肤颜色不同，似乎是在不正规的医院里做过植皮手术。
　　“他就是谷老板的弟弟？”
　　从外卖箱里取出那顶假发，韩非将门拉开，把半边身体探入屋内。
　　装修相当豪华的客厅里，挂满了一个男人的照片，他似乎特别地爱美，又好像对自己的脸非常不满意，每张照片上他的脸都不太一样。
　　“别在门口站着了，进来吧。”一个非常疲惫的声音从房间深处传来，声音的主人就好像患有重病一样。
　　“打扰了，我有件东西想要送给你。”
　　踩在落满灰尘的地板上，韩非还没走出几步，就看见一缕黑发从卧室的门缝处挤出。
　　“来这里，我在这里。”那声音听着很奇怪，仿佛说话的人嘴里不断涌出什么东西。
　　卧室的门缓缓打开，可走出来不是屋主人，而是一捆捆脏兮兮的黑色头发。
　　“帮帮我，我无法呼吸了，我的肚子里不断地长出头发，帮帮我！”
　　黑发贴着墙壁，如同洪水一般漫过走廊，冲向韩非。
　　“我只是送外卖的，理发可要另外加钱。”房东的戒指没有反应，韩非胆子变大，他握紧了那把无刃的刀。
　　“往生！”
　　常年昏暗的阁楼里终于照进了阳光，韩非踩着黑发来到卧室门口。
　　手起刀落，黑色的“河流”被瞬间斩断。
　　一步不停，韩非逆流而上，抓住了被淹没在黑发当中的男人。
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非在男人身上感受到了痛苦和后悔，却没有感受到一丝恨意。
　　“你变成了这个鬼样子，居然内心没有恨？”
　　男人的实力大概就相当于刚刚成型的怨念，这让韩非找回了自信。
　　终于找到了一个好欺负的，韩非试着想要将他拖拽到客厅，可男人的头发已经和整个卧室长在了一起，斩断之后，很快又会长出新的。
　　“谢谢你，我已经感觉好多了。”男人只要张嘴说话，嘴里就会冒出头发，他骨瘦如柴，肚子却高高鼓起，十分畸形。
　　“你就是百货商场老板的弟弟？照片里的你英俊潇洒，怎么现在变成了这个样子？”
　　“我......”男人有气无力地扫了一眼韩非，沉吟片刻后问出了第一个问题：“我哥死了没有？”
　　“你们还真是兄弟情深，一开口就问这么直接的问题。”韩非摇了摇头：“他如果死了，我就不会来找你了。”
　　“还没死吗？他把妻子、孩子、最好的朋友、唯一的亲人全部推进了井里，这样的人为什么还能活着？”男人躺在床上，双目无神，他的头部有一道十分明显的伤疤，好像是被火烧灼出来的。


第463章 唯一成为神龛主人的方法
　　“坏人一定会死，但不一定会死在好人前面。”
　　韩非不断用往生刀斩断从男人嘴里涌出的头发：“我看你并没有表现出多么强烈的恨意，你哥哥把你害成了这样，你的眼中好像只有后悔，没有仇怨。”
　　“他曾给过我选择，但我选择了错误的选项。”男人竭力转动头颅，他看向了盯着木板的窗户：“很久没有开口，我都已经忘了怎么跟人交流，感觉好像回到了很小的时候，我性格腼腆内向，长得像个小女孩，见到陌生人就紧张。”
　　“那个时候我常常跟在哥哥身后，他性格与我正好相反。自尊心很强，不喜欢听从别人的命令，做事特别有主见。”
　　“我一直将他视为我的榜样，对他言听计从，直到后来有一天，哥哥在家里烧什么东西，不小心让火在屋内蔓延。”
　　“浓烟在很短的时间内就飘得到处都是，我当时被锁在了屋子里，不断地哭喊，已经被吓得完全崩溃。”
　　“那个时候是哥哥砸开房门救了我，火虽然是他放的，但被大火严重烧伤的我也是他救下来的。”
　　“发生火灾后，我们就搬家了，也是从那时候开始，爸妈对哥哥的态度发生了变化，动不动就呵斥和打骂。”
　　“我哥是个极度骄傲的人，他甚至有点病态，总觉得自己没有错。”
　　“在一次争吵中，他离开了家，此后他就再也没有踏入过家门。”
　　“我爸妈其实后悔过，试着去找他，但根本找不到。”
　　“过了几年，老人家打听到他在南方开了一家小店，想要去看看他，可谁知道在路上就出了意外。”
　　“我时隔很久再见到哥哥是在父母的葬礼上，哥哥已经完全变了一个样子，他的眼眸像是深不见底的井，他的脸上堆满了虚假的表情，他好像戴着一张已经无法摘下的面具。”
　　“不知道从什么时候开始，哥哥已经变成了一个陌生人。”
　　“又过了几年，哥哥从南方回到了沙河，他混成了大老板，但却孤身一人。”
　　“他主动找到了我，那热情激动的样子让我觉得有些害怕。”
　　“在金钱的诱惑下，我开始帮他做事，成为了他的左膀右臂，也慢慢知道了他的很多秘密。”
　　“我哥总是无条件地信任我，什么都给我说，我以为这是亲人的特权，后来我才知道，他在见到我的那一天，就已经计划好了我的结局。”
　　“遇见我哥后，我过上了以前想都不敢想的生活，拥有了声望、金钱、旁人无数羡慕的眼光。”
　　“我不再介意哥哥身上的变化，慢慢地变成了和他一样的人。”
　　“一年又一年过去，哥哥的生意忽然变得难做起来，没有任何征兆，感觉就像是好运全部花完了一样。”
　　“我记得很清楚，那天夜里我们兄弟两个在喝闷酒，哥哥忽然带着几分醉意开口，他说小时候放的那把火差点将我害死，还让我毁了容，他想要送我一个礼物作为补偿。”
　　“他把我的手机、房门钥匙和钱包全部夺走放在桌上，然后对我说，现在他可以给我两个选择：第一马上离开沙河，不能带走所有跟他有关的金钱和物品；第二听他说出心底最深处的秘密。”
　　“我以为他当时是喝多了，根本没在意，所以选择了第二个选项。”
　　“哥哥把他最后的秘密告诉了我，他带我来到了一口水井旁边，让我去水井里找到自己的照片。”
　　“我在那水井里找了很久，什么都没有找到，最后只看见自己的身体在不断下沉。”
　　“没错，我看见另一个我在下沉，只是那个我没有佩戴假发，头顶狰狞的疤痕全部露了出来。”
　　“我开始感到害怕，恐慌，在完全被黑暗包裹住的时候，哥哥才将我从水中捞出。”男人盯着韩非手中的那顶假发，脸上露出了很瘆人的笑容。
　　“开始我以为自己是死里逃生，但我想要开口感谢哥哥时，头发却从嘴里冒了出来。我惊恐地看向自己，原来我的一切都已经被扔进了水井当中，只有一段模糊的意识残留在哥哥很早以前赠送我的假发上。”
　　“我记得当时哥哥冲着井边的神龛说了好多话，他似乎在央求神灵带走我的意识，作为交换他会把更多的人放入井中。”
　　“再后来的事情我就不记得了，我睁开眼睛发现自己又回到了家里，被死死固定在这房间当中，继续享受着大家‘羡慕’的目光。”
　　听完男人的话，韩非低头看向外卖箱，他只是根据房东戒指的提示，从地下库房里拿出了阴气最重、最方便携带的几件东西，没想到这些东西背后都牵扯着人命。
　　“地下库房每一个货架上都至少有一件散发阴气的旧货，商场老板是有意在收集这些旧货。”
　　二手超市只是一个幌子，一切都是在为那座神龛服务。
　　韩非认真思考了很久，最后一次帮助男人斩断嘴里冒出的头发：“这个悲剧该结束了，我现在甚至怀疑你哥最先杀死的人，是你的父母。”
　　“不可能！”
　　“没有什么不可能，你应该比我更了解你哥。”韩非将往生刀压在了男人脖颈之上：“我来这里不是听你回忆过去的，你知晓你哥所有的秘密，应该也知道如何来帮他解脱吧？”
　　“杀了他，解决不了问题，因为那神龛和水井还在。”男人惨笑着，摇了摇头。
　　“你是让我毁掉神龛？”
　　“你可以毁掉商场里的那个神龛，但你怎么毁掉人们心中的神龛？只要还有人相信把重要的‘东西’丢入井中就能获得等价回报，那神龛就会永远存在。”男人的目光从假发上移开，牢牢地盯着韩非：“就算我哥死了，知道这件事的人会不会成为下一个他？”
　　“那你的意思是让我把所有知情者都干掉？”韩非思考方式比较直接，他的属性点全部加在了体力上。
　　男人没有回话，过了片刻才继续说道：“你记住一点，你能知道神龛的存在，不是因为我哥选中了你来当店员，而是那神龛感知到了你们是一类人。”
　　“总之，现在的办法是干掉所有相信神龛存在的人，等全部干掉之后，我再想办法毁掉神龛。”韩非重复了一遍任务顺序。
　　“或许你可以用更委婉的手段，比如说让这个世界上没有人相信神龛的存在。”男人语速很慢，他说这句话的时候，眼神中带着一丝祈求。
　　“没有人相信神龛的存在？”韩非的表情十分诧异，要知道这整个记忆世界当中，唯一真实存在的就是神龛。
　　他要在一个完全虚假的世界里，否定唯一的真实，这似乎也是神龛主人曾经的愿望。
　　“我好像有点明白了，抱着成为神龛主人的想法，也许永远都无法真正成为神龛新的主人。只有让所有人都遗忘它，才会有一个新的开始和一个新的选择。”


第464章 他们是你的祭品
　　“难怪十指他们摸索了十年都没有成功，抱着成为神龛主人的想法去探索，很可能永远都无法真正驾驭神龛。”
　　这个记忆世界是神龛主人留下的，所有事物都沾染有他的痕迹，这世界当中发生的一切都是他的遗憾。
　　神龛的出现改变了神龛主人的人生，让他成为了不可言说的存在，可也正是因为神龛的存在，导致了所有悲剧的发生。
　　想要获得他的认可，只有不断地去弥补遗憾，而成为神龛的主人也是他的遗憾之一。
　　“我好像知道该怎么去做了。”韩非握紧了手中刀柄。
　　“你......最好还是不要冲动。”男人感觉自己之前都白说了，他发现韩非也是一个极有自己主见的人，他甚至在韩非身上看到了一丝魔鬼的影子：“杀戮解决不了任何问题，如果有机会的话，你可以试着去我哥的房间里看看。他的屋子里囚禁着两头怪物，一头长着嘴巴的叫做真相，一头长着眼睛的叫做良知。”
　　似乎是害怕韩非成为比自己哥哥更加疯狂的存在，男人主动说出了自己哥哥的弱点。
　　在他讲出哥哥的秘密之后，比之前多十倍的黑发从他嘴里涌出，他好像触犯了某种禁忌。
　　“那两头怪物害怕火焰！找到它们！弄清楚我哥到底为什么会变成这样，你要避免走他的老路，否则你也会被神龛束缚，丢掉生命中所有重要的东西！”
　　黑发撕裂了男人的嘴巴，将他淹没在了最下面。
　　韩非试着去救男人，结果自己差点也被困在黑发当中，他费了好大力气才逃出卧室。
　　看着满屋子的照片，韩非将地上掉落的相框扶起。
　　“谷老板的弟弟也提到了那个叫做真相的怪物，这跟十三号房间女租客给我的提示一样，看来真的有必要过去一趟了。”
　　从男人的口中韩非获知了很关键的信息，他要弄清楚商场老板是怎么一步步变成疯子的，然后在自己继承神龛的时候，避免发生同样的事情。
　　一个天生脑部异常、具有种种暴力倾向的“坏人”，可以在后天教育和整体环境的帮助下，成为一个符合大众道德标准的“好人”。
　　一个生来单纯，一向用高道德标准来要求自己的好人，也有可能在某个契机之下，缓缓堕落进深渊。
　　在韩非所处的时代，心理学当中有一个专门用来研究他们的分支，叫做变态心理学。
　　恰好韩非对这门学科有所了解，他依稀记得自己好像被研究过。
　　韩非见过非常多的坏人，也见过像蝴蝶那样丧心病狂的魔鬼，这些泯灭了良知的家伙，他们的心理和生理病变一般都存在某个诱因，这个诱因就是所有线索打结的地方，解开它才能看到一切的真相。
　　离开男人家，韩非直奔沙河源一号。
　　走在住宅区的街道当中，韩非忽然发现了一件事。
　　沙河源一区到九区成环状分布，整体布局很像是一口井。
　　“九个区域中间是一个人工湖，湖水是从沙河里引过来的。”
　　韩非特意绕远路，朝着那片小湖走去，可还没走到他就产生了一种非常不好的感觉，似乎那片湖水象征着不幸和死亡。
　　同样的感觉韩非之前也有过，在他送王平安回家那晚，途经沙河时，他看见沙河水就觉得害怕，仿佛那缓缓流动的河水会吞噬一切，冲刷走所有记忆一样。
　　“湖水附近全是监控，那些监控是在监控什么？害怕有人在湖边钓鱼？还是害怕有人进入湖里偷东西？”
　　沿着人工湖外围走到一号区，这里有两队保安在巡逻，韩非只是靠近就被拦了下来。
　　商场老板的住宅没有人能随便接近，想要拜访需要提前预约和登记。
　　光靠韩非自己的力量没办法进入，强闯也只会提前暴露，考虑再三之后，韩非决定先离开。
　　他准备等拿到水井里的照片，将老人一家全部释放出来后，再跟他们一起行动。
　　“世界已经开始异化，这时候要尽可能多地聚集一些力量在身边。”
　　离开沙河源，韩非出门找到了王平安，这孩子穿着韩非的外衣正在路边看野猫打架。
　　“哥，你白饭送进去了吗？”
　　“送进去了，你说的没错，他们一家都是好心人。”韩非和王平安把衣服换了回来，他将包裹放入外卖箱，把方便携带的东西直接塞进自己口袋。
　　全部弄完之后，他骑着电动车，抓紧时间朝百货商场那里赶。
　　一路风驰电掣，韩非在快要到商场的时候，把车子还给了王平安，让他先回家休息，自己则跑向商场C口。
　　白天的百货商场也有些冷清，基本上没有多少顾客，很多商店都已经关门，或者挂着“旺铺转租”的牌子。
　　“老板的生意确实越来越难做了，怪不得他会着急。”
　　借来的好运总有花完的一天，不属于他的东西，付出再多也很难留住。
　　进入商场，韩非脸上的表情和气质神态全部发生了变化，腿上的伤也好像严重了数倍，走路都一瘸一拐的。
　　逛街的顾客看见韩非全部躲着走，估计是害怕韩非忽然摔倒，然后讹上自己。
　　“你怎么才过来！”朱威看见韩非气就不打一处来：“磨磨蹭蹭的，你知不知道店里昨晚进贼了！”
　　对于朱威这种人，韩非看得很透彻，有点小职权，喜欢对更下层的人吆五喝六，自己受了气就会在别人身上发泄出去。
　　“昨晚我看店的时候，一切正常。”韩非根本不在乎朱威，他都懒得抬头去看朱威的脸，只是自顾自地往前走。
　　“你这什么态度？”朱威一把抓住了韩非的手臂：“领导让你马上过来，你看看表现在几点了？”
　　“你要是再不放手，我可就直接躺下报警了？”韩非指着自己受伤的腿：“你是商场管理者，不是商场的主人，以后跟我说话的时候注意点。”
　　“我跟你说话还用注意？”朱威气得腮帮子上的肥肉都开始抖动，但他也确实奈何不了韩非，旧货商店是商场老板开的，按道理来讲不归他管。
　　“朱威，我工作的这家旧货商店，已经连续有很多店员失踪和受伤，你觉得我还会在这里工作多久？”韩非伸手拍了拍朱威的脸：“我现在什么都不害怕，所以你最好还是注意一下。”
　　一夜没见，韩非给人的感觉明显不同了，其实这也是他故意表现出来的。
　　昨晚他侥幸熬过了神龛主人的幻觉，他知道昨天对神龛主人来说是一个重大转折点。
　　经历了父亲的背叛、混混的折磨之后，死里逃生的神龛主人已经开始主动拥抱黑暗了。
　　拖着疲惫的身躯，韩非从朱威身边走过，打开了旧货商店的门。
　　叮咚、叮咚......
　　韩非进入店内，此时商店里站着好几个彪形大汉，他们似乎都是商场老板的保镖。
　　“他到底是做了多少亏心事？怎么去哪里都带着一群人？”
　　韩非一到店就被好几道目光注视，那些保镖死盯着他，好像他是什么危险人物似的。
　　“你们就站在这里不动吗？”韩非扫了一眼地上的杂物，还有被推倒的货架：“店里都乱成这个样子了，你们就不会帮忙打扫一下？”
　　韩非还想说什么，商店深处忽然传来了一阵咳嗽声。
　　顺着声音看去，那个姓谷的男人就站在神龛旁边。
　　黑布掉落在地，神龛被严重破坏，内壁所有图案被抹去，神龛的门也被砸掉了一扇。
　　谷老板背对着韩非，注意力似乎完全集中在了神龛上。
　　搞得韩非内心甚至出现了一丝冲动，想要直接拿出往生刀，给商场老板一个痛快。
　　“老板，昨晚店里损失严重吗？”
　　听到韩非声音，男人缓缓转身，他盯着韩非的眼睛，过了半天才开口：“你见过神吗？”
　　谷老板的提问和韩非预想的完全不同，他轻轻摇了摇头。
　　“我也没有见过，但我听说只要在供桌上摆满足够的祭品，神灵就会出现。过去的人喜欢用牛、猪、羊来祭神，我试过几次，可惜全都失败。后来我发现祭神主要讲究的是一个心诚，只要心诚，不管把什么动物放上供桌，神灵都会听到我们的声音。”谷老板摸着破损的神龛，仿佛是在喃喃自语。
　　韩非一开始没发现老板话语中的问题，直到他回想起了一件事，自己在记忆世界中接触到的好几个人，名字当中似乎都带有动物。
　　感觉商场老板就像是在故意暗示他，那些人全都是祭品，把他们摆上供桌，神灵就会出现。
　　“我一直把员工当做家人来对待，但没想到平时最无害温顺的小羊，竟然会引狼入室。”商场老板喜怒不形于色，说话语气也十分平淡，可他的身上却散发出一种特别阴冷的气息。
　　韩非可以作证，老板确实是把员工当做家人来对待了，连员工最终的下场都和他的家人一样。
　　“我想不通，也想不明白。”谷老板一步步走向韩非：“你说他为什么要偷店里的东西？”
　　韩非总觉得谷老板这句话另有所指：“老板，裴羊他到底偷了什么东西啊？我看比较值钱的那些货物都还在。”
　　“他偷了什么不重要，重要的是当他产生这个想法的时候，就已经走了歪路。”谷老板的手机突然响起，他当着韩非的面接通了电话。
　　“老板，沙河上游已经找遍了，他们应该是逃到了中、下游附近的城区里。”手机里传出汇报追捕进度的声音，谷老板似乎是故意让韩非听的。
　　“我不管你用什么方法，天黑之前找到他。”谷老板下了死命令，手机那边的男人也连声答应。
　　俩人一唱一和，韩非内心却毫无波动。
　　十指不可能这么容易就放走裴羊，除非裴羊已经变成了一具尸体。
　　挂断电话，谷老板又盯着韩非看了半天，他直接从口袋里摸出一个信封，里面放着五千块钱。
　　“在有新人应聘之前，你先留在这里看店，吃住都可以在店里解决，我给你算双倍的工资。”
　　“好啊。”韩非接过了信封：“谢谢老板。”
　　“你能选择留在这里，应该是我谢谢你才对。”谷老板和韩非的脸上都露出了一丝不易察觉的微笑。
　　“我会尽快去寻找合适的新人，店里就交给你了。”谷老板说完就准备离开，快走到门口时，他又忽然停下：“对了，从今天开始，你尽量不要在晚上进入地下库房。”
　　“好的。”
　　望着老板和那群保镖远去的身影，韩非将装满钱的信封放在了柜台下面：“这家伙的钱可不能随便花。”
　　站在一片狼藉的旧货商店当中，韩非开始默默打扫。
　　白天的商店没有一个顾客，偶尔靠近商店的也都是一些看热闹的路人，他们对着旧货商店指指点点，低声讨论着商店里发生过的怪事，还有人觉得商店本身带有诅咒，所有在这家店工作过的人都不得善终。
　　被他们这么一传，更没有人愿意进店，百货商场的其他职员也丝毫没有过来帮助韩非的意思。
　　独自一人清理地面，韩非好像被整个世界抛弃。
　　一直忙碌到傍晚，在韩非搬着沉重的货架准备将其摆正时，商店门忽然被推开了。
　　“好巧啊！原来你在这里上班？”
　　熟悉的声音在耳边响起，一双手扶住了货架另一边。
　　韩非抬头看去，穿着纯白羽绒服的林鹿进入店里，她正一脸惊讶地看着韩非。
　　“林鹿？”
　　韩非注视着女人，她活泼美丽，白皙的皮肤如同正午的阳光，似乎只要看见她，阴霾就会散去很多。
　　“没想到随便逛商场都能遇见你，我们还真是有缘分，话说你上次为什么会被那两个混混挟持，你欠他们钱了吗？”林鹿说个不停，可韩非却没有觉得烦躁，似乎听她说话是一种难得的放松。
　　“他们是我的朋友。”
　　“你跟那俩流氓是朋友？你这还真是人不可貌相啊？”林鹿帮着韩非整理店铺，不断地跟韩非聊天，但韩非却有些心不在焉。
　　他时不时地会盯着商店门看一眼，刚才林鹿进店的时候，那个提示客人进店的叮咚声并没有响起。


第465章 深井当中藏着谁的尸体
　　有些人说爱情是需要培养的，但韩非没想到，神龛主人会培养出一个不存在的恋人。
　　所有顾客都不敢靠近旧货商店的时候，林鹿出现了。
　　她不在乎那些“谣言”，也不害怕旧货商店的诅咒，眼里好像只有韩非，完美得有些不真实。
　　“这店里都是一些旧货，真不知道小偷为什么会盯上你们，难道他是穷疯了吗？”林鹿扶着货架另一边，有些吃力地帮韩非将货架摆正：“你们老板也真是的，只留你一个人在这里忙碌，他挣那么多钱都不知道体恤下员工，亏我以前还觉得他是个很不错的人。”
　　帮忙整理货架，一起吐槽，林鹿的出现填补了神龛主人内心空缺的那一部分。
　　就算是被世界抛弃了，只要林鹿还在，神龛主人应该就还能勉强以正常人的样子苟活。
　　“老板可能有自己的难处吧。”韩非忙着打扫卫生，对林鹿也十分地冷淡。
　　“你居然还为他说话？你真是我见过最优秀的打工人。以后我要是创业了，第一个来找你。”林鹿很善良，她感觉到韩非情绪十分低落，所以不断开着玩笑，希望韩非能稍微开心一点。
　　可惜韩非不仅没有任何反应，双眉还皱在了一起。
　　按照商场老板之前说的那些话，林鹿可能也会是摆在供桌上的祭品，有些人从相遇开始就注定了结局。
　　韩非不想害死林鹿，他从来不会伤害无辜的人，也不想毁掉神龛主人唯一的美好。
　　“应该还会有其他的办法。”
　　晚上六点多的时候，韩非和林鹿打扫完了商店，把所有货架摆放好。
　　韩非站在柜台里开始统计商品，下架一些破损严重的货物，林鹿则坐在商店的二手躺椅上，仿佛刚遛弯回来的老大爷，身体随着椅子一晃一晃的。
　　“天已经黑了，你还不回去吗？”韩非看了林鹿一眼，对方一点要走的意思都没有：“我记得你好像是沙河医院的护士，你们平时上班应该也很累吧？你还是早点回去休息吧。”
　　“沙河私立医院快要倒闭了，它还欠了我半年的工资。说起这事我就气得肝疼，管理层福利每个月都照发，但开不出我们实习护士的工资，这不是欺负人吗？”
　　“那你还回去上班吗？”
　　“上班？我明天就给那些管理上坟去。”林鹿靠在躺椅上，能看得出来她也很累了。
　　统计完最后一件物品的缺损情况，韩非走出柜台，停在了林鹿身边。
　　“你要赶我走吗？”
　　“想吃什么？我请你。”韩非拿出钥匙，暂时锁上了店门，他领着林鹿走在商场当中：“五楼有很多饭店，不过我建议你还是吃素比较好。”
　　这是韩非第一次正常地逛商店，也不知道为什么，周围的路人总会朝他和林鹿投来惊诧的目光。
　　“怎么总感觉大家都在看着我们？”林鹿跟在韩非后面，小声开口。
　　“或许他们是在羡慕我。”韩非乘坐电梯来到五楼，这里跟零点之后完全是两个样子，空气中飘着各种香味，来来往往的食客有很多，五楼算是商场里最热闹的一层了。
　　“随便吃点就好了，我最近在减肥，本身也不是太饿。”林鹿背着自己的皮包，她走到哪里都能成为路人目光的焦点，和神龛主人正好相反。
　　“那就这家吧。”韩非挑选饭店的标准不是看它们做的菜好不好吃，而是看它们有没有在幻觉当中出现过。
　　所有在神龛主人幻觉里正常营业的饭店，韩非都不会考虑，因为他不确定对方菜里的肉是不是某种自己没吃过的肉。
　　两人进入饭店，找了一个靠窗的位置，面对面坐下。
　　韩非没有谈过恋爱，在这方面他和神龛主人处于同一起跑线。
　　不过两者也是有稍许区别的，韩非预想到了林鹿的结局，所以不管脑海中神龛主人的记忆表现出多么强烈的依赖感，他都会跟林鹿保持距离。
　　随便点了几个菜，在他们等待上菜的时候，一个厨师突然从后厨走出。
　　他左右张望，然后直接朝韩非这桌走来。
　　更古怪的是，他好像看不见林鹿，直接坐在了韩非对面，林鹿的身边。
　　“我在这记忆世界里做了十年厨师，每一位顾客都曾被我做成美味，我记得他们所有人的样貌，能够分辨出他们所有人的惨叫，但我好像从来没有见过你。”厨师将头顶的帽子取下，他长得文质彬彬，皮肤白得像生病一样，身上根本没有油烟味，仅从外貌来看，他和厨师这个职业完全不沾边。
　　“是万圣节快要到了吗？你们店里的活动还挺重口。”韩非扫过对方的脖颈，厨师服下面隐藏着哭喊的人脸。
　　“你的演技确实挺好，但你骗不了我。”厨师笑眯眯地看着韩非：“我在你身上闻到了我同伴的气味，那股带着无穷怨恨的腐烂臭味。”
　　韩非无所谓地笑了笑，他知道对方只是察觉出了问题，但还没有确定，否则以十指的性格，肯定不会坐下来跟韩非聊天。
　　端起茶杯，韩非连话都懒得说了，好像跟对方交流会拉低自己智商一样。
　　被逼到边角的林鹿也是一脸的无语，她偷偷指着厨师，用嘴型询问韩非，这人是不是有病？
　　“不说话就是默认了，他们的失踪应该跟你有关。”嘴角微微上扬，厨师十分阴森地笑了一下：“好好享用这顿美食吧，祝你用餐愉快，也祝你能有一个好的夜晚。”
　　厨师说完就回到了后厨，等他走远，韩非直接把店老板叫了过来，先将那厨师骂了一顿，然后从店老板嘴里套出了一些信息。
　　那个厨师是新来的，他做的荤菜非常香，吃一次就会想第二次。
　　知道了这些信息后，韩非当然不敢再继续吃厨师做的菜，带着林鹿走出了百货商场。
　　路灯已经亮起，他俩找了一个路边摊美滋滋地饱餐了一顿。
　　酒足饭饱后，韩非看向林鹿的表情慢慢变得严肃起来。
　　“你喝多了吗？老盯着我看干什么？”
　　“我怕你以后消失不见，所以想要记住你。”韩非不会把神龛留给十指，如果他不能占据神龛，那他一定会毁掉神龛，不管结局如何，这个以神龛为基础的记忆世界都会被破坏，林鹿也不可能再出现。
　　她是神龛主人对美好的幻想，不忘记她的脸，应该是神龛主人最想要做到的事情之一。
　　“我怎么可能消失不见呢？”林鹿已经有些醉了，她脸红扑扑的。
　　“别喝了，我送你回家吧。”
　　“不用！我自己能行。”林鹿很果断地拒绝了韩非，她似乎是害怕韩非发现自己的住处，背起包就朝马路对面走去。
　　韩非一直跟在她的身后，可走出了几十米，他忽然发现人潮之中已经没有了林鹿的身影。
　　“她还是不见了。”
　　林鹿似乎只会在神龛主人心情出现剧烈起伏的时候出现，韩非暂时还没有弄清楚其中的规律。
　　韩非回到商场时，大部分商铺都已经关门，他推开旧货商店的门，系统的提示音和门上顾客进店的提示音同时响起。
　　“编号0000玩家请注意！你当前饥饿度为0，身体状况糟糕，你当前精神状态为稍许低落，心情数值为四十五，是否开始今天的工作？”
　　“是。”
　　站在店门口，韩非搓了搓有些僵硬的手指：“这是第几天了？”
　　看着墙壁上的优秀店员照片，他们曾是活生生的人，但现在要不躺在医院里，要不已经失踪，整个旧货商店现在就剩下韩非自己了。
　　“谷老板这时候还没有联系我，也没有回店里，看来他那边很不顺利。”
　　韩非进入店中，他手指在桌面上比划，将最近发生的事情串联在一起思考。
　　“十指进入过记忆世界很多次，累积时间超过了十年，它们分工合作，接触过这世界里的每一个人，现在它们带走了裴羊，应该是觉得裴羊大概率会成为神龛新的主人。”
　　十指会这样觉得很正常，在韩非没有出现之前，裴羊是商店里最后一个死去的店员，不管从什么角度去分析，他都有重大嫌疑。
　　“如果十指确定裴羊真的不是自己要找的人，那他们一定会把全部精力都放在我的身上，到时候我会面对十指和老板带来的双重压力。”
　　韩非盯着柜台上的进货单，开始在脑海里一遍遍演练如何从井中取出那些照片。
　　晚上十点多的时候，商场里所有的灯都已经熄灭，外面已经看不到一个人了。
　　“该动手了。”
　　其实零点之后动手被发现的概率会更小，但韩非不敢去赌，因为零点过后的商场实在是太危险。
　　拿出提前准备好的手套，韩非去检查了一遍监控，大部分监控都被十指和裴羊破坏，店老板还没来得及修复。
　　“他们算是帮我省了不少力气。”
　　韩非将商店的门从里面卡住，计算了一下时间。
　　当门板被推动时，门框上提示客人进店的声音就会响起，他大概有二十秒的时间从地下库房里出来。
　　“对我来说这么长时间已经足够了。”
　　准备就绪，韩非直接拿着店里的二手工具进入地下库房。
　　昨天他已经看好了位置，今晚务必要弄清楚那口井的秘密。
　　“好冷啊。”
　　地下库房简直就像是冰库一样，阴气在角落里弥漫，仿佛肆意疯长的毒草。
　　韩非的左眼能够看见真实，所以他灯都没有开，直接来到库房最深处。
　　挪动货架，韩非先用卷尺进一步精确要砸的位置，然后拿出工具锤和凿子慢慢扣缝。
　　为了不弄出太大的声响，韩非动作很慢。
　　扣完之后，韩非回地面上喝了杯水，走出百货商场活动了一下身体，顺便在外面的监控中露了下脸。
　　舒展完筋骨后，韩非回到旧货超市，直接将切割机和大锤搬到了地下库房里。
　　“一旦使用工具会非常吵，不过零点之前商场里连个鬼都看不见，外面马路上车辆也很少，应该没人会注意。”
　　韩非十分果断，为了尽快打穿墙壁，他使用了大锤。
　　在将连接处打透之后，韩非抄起准备好的大锤砸了过去。
　　“嘭！”
　　连续几下，原本完好的墙壁上出现了一个长宽约半米的缺口。
　　最大的一块墙体掉落入水井当中，水花飞溅，其中有一滴落在了韩非的手背上。
　　那瞬间韩非产生了一种灵魂被灼烧的感觉，仿佛落在自己身上的不是水，而是流动的火焰。
　　掉落的墙体迅速沉入井中，很快就不见了踪影，韩非也提前想到了这一点，他直接利用这口井来处理杂物，也省得将废料运出商店了。
　　“水面现在距离我只有半米远，伸手就可以够到。”
　　成功似乎就在眼前，韩非却没有任何放松，他先将大锤、切割机等工具全部擦拭干净，放回原位，然后开始打扫卫生。
　　仅仅只用了二十分钟的时间，韩非就已经处理掉了所有痕迹。
　　就算谷老板现在进入商店，也绝对不会想到韩非利用店内的工具在墙上掏了大洞。
　　“距离零点还有一段时间。”韩非拿着一本书，泡了杯咖啡，又去外面溜达了一圈，确定四周没有任何异常后，他再次返回旧货商店。
　　跟刚才进来相比，地下库房里没有发生“任何变化”。
　　“我幸好只是做了反派演员，如果我从事其他的行业，说不定就假戏真做了。”
　　挪开货架，韩非将半边身体伸进洞中。
　　没过多久他就发现了老人一家的合照，那张照片距离他非常近。
　　忍住用手去拿的冲动，韩非在货架上找到了一根蜡烛。
　　他先将蜡烛点燃，然后拿着蜡烛一端慢慢靠近照片。
　　随着火光点亮漆黑的水井，韩非看见水面下拥挤着一张张人脸。


第466章 你给我下来吧！
　　漆黑的地下库房，凿穿的墙壁旁边，韩非拿着一根蜡烛，借助微光看向水面。
　　浑浊的井水上飘着照片，浑浊的水面下拥挤着人脸，一双双眼珠子看向了火光，它们的嘴巴像缺氧的鱼一样，一张一合。
　　手臂僵在半空，韩非能感觉到一股非常危险的气息，只要他稍不注意可能就会被直接拖拽进水井当中。
　　拿着蜡烛的手指一点点向后移动，水井当中的人脸紧盯着火光，在蜡烛快要从水面上移开的时候，浑浊的水面下有什么东西猛地向上跃起！
　　阴冷的水花四处飞溅，韩非果断松手，向后倒退。
　　点燃的蜡烛掉落进水中，火光瞬间熄灭。
　　韩非心有余悸地看着水井，浑浊的水面上漂浮着一根蜡烛，那些人脸全都不见了踪影。
　　“照片就在眼前，但是却拿不到。”
　　韩非想要在库房里寻找合适的工具，转身却发现蒙住神龛的黑布不知何时掉落在地，那漆黑的神龛好像一个无声无息的人，站立在货架的另一边。
　　地下库房里的温度已经降低到了常人无法忍受的地步，房东戒指上的裂痕也在一点点扩大。
　　“黑布怎么掉下来了？库房里还有其他人？”
　　扫视一排排货架，周围安静得令人心慌。
　　韩非将神龛旁边的工具锤放入口袋，他试着去打开地下库房的灯，但头顶的灯泡只是闪动了几下就灭掉了。
　　“快要到零点了，后半夜这里会更危险，我必须速战速决。”
　　韩非记得自己上次用鱼线去勾照片的时候，鱼线被直接拽走，这回他吸取了上次的教训，挑选了一根麻绳。
　　绳索一端挂上钩子，另一端韩非直接将其捆绑在了神龛和货架上。
　　如果水井中的东西再把绳索往井下拖拽，那神龛也会被拖动，最后卡在洞口。
　　“这次应该没问题了。”
　　地下库房的电灯无法正常启动，韩非只好又点燃了两根蜡烛。
　　一根放在洞口外面，一根拿在手中。
　　深吸一口气，韩非一手抓着蜡烛，一手拿着绳索，慢慢靠近洞口。
　　地下库房的气温还在变低，韩非感觉凉意从双脚开始向上蔓延，好像要冻结他的心脏。
　　慢慢蹲下身体，韩非盯着浑浊的水面，他缓缓晃动手中的钩锁，对准了那张照片。
　　调整呼吸，韩非一点点向前移动身体，在手臂伸进洞口之后，他将点燃的蜡烛抛向水井左侧，紧接着快速甩出绳索。
　　火光在水面上方摇曳，映照着水面下方的人脸，在蜡烛触碰到水面的时候，韩非的绳索也勾到了照片。
　　人脸的目光全部被火焰吸引，韩非趁此机会双手用力，猛地向外拖拽绳索。
　　合照上半部分被绳索带出了水面，可就在这时候，韩非看见一只被泡得发白肿胀的手抓住了绳索！
　　无法形容的巨力将韩非连同绳索一起拽向井口，身体向前移动，韩非朝着井中看了一眼，落入井中的绳索上面挂着一颗颗人头，他们全部咬着绳索，面目扭曲，眼中充斥着仇恨。
　　货架被拖拽着前移，神龛却立在原地，纹丝不动，那麻绳瞬间绷紧，井里的人似乎无论如何都要把外面的人拽进去！
　　“啪！”
　　手指粗的麻绳被从中间拽断！
　　落入井水中的那一部分消失得无影无踪，和神龛捆绑在一起的那半段麻绳则搭在了洞口，垂直落下，距离水面大概有几厘米远。
　　“井水里全都是被献祭的人，这口井中沉积了他们所有的仇恨和憎恶。”
　　也许最开始的水井只是稍微有些特别，但随着坠入井中的“重要物品”越来越多，这口井拥有的能力也就越来越强，是人心底的恶和无止境的贪欲造就了这个怪物。
　　站立在水井和神龛中间，韩非的目光缓缓移动：“所谓的神，会不会也是这样被‘制造’出来的？”
　　带着疑惑，韩非看向那座黑色的神龛，他惊讶地发现神龛上的小门被打开了一条缝隙，好像有一只眼睛正在神龛当中看着他！
　　心中冒出一种非常不祥的预感，韩非拿起地上的黑布想要再把神龛蒙住，但就在这时他脑海里传来了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发随机神龛任务——许愿井。”
　　“许愿井：传说中有这样一口井，只要你把自己重要的东西扔进井中，就能得到相对应的回报。但是所有扔进井里的物品都无法再被赎回，所以这口井在传说中还有另外一个名字，叫做后悔。”
　　“任务要求：做出的选择无法反悔，但你可以尽全力去弥补过错，想要取回井中东西，那就用自己来交换。请在午夜零点之前跳入许愿井中，拿出任意三样物品。”
　　听到任务提示，韩非的眼皮连续跳了好几下，他确信自己没有听错。
　　“让我跳进去？”
　　抿了抿干涩的嘴唇，韩非拿出手机看了一眼时间，现在是晚上十一点五十，距离零点只剩下十分钟。
　　神龛上的门缝还在慢慢变宽，似乎神龛里的东西会在后半夜出来，地下库房的气温也已经低得离谱了。
　　打开属性面板，韩非仔细阅读任务信息中的每一个字：“真让我跳井啊？扔根绳子进去都会被鬼拽断，我跳下去还能上来吗？”
　　水面下是一张张人脸，刚才绳子垂落的时候，还有数不清楚的人头咬在上面，假如韩非自己跳下去，那些人头可能咬的就是他的身体了。
　　“这系统是不是看我活的时间太长了，想把我直接送走？”
　　摇了摇头，韩非宁愿任务失败也不会去跳井：“太危险了，我还是想些其他办法吧。”
　　时间一分一秒过去，韩非尝试了很多办法都不能取出照片，更糟糕的是他发现那口井里的水面好像在缓缓上升。
　　藏在浑浊井水里的人脸似乎是想要爬出来。
　　“再尝试最后一次，如果还不行，只能暂时先离开。”
　　韩非扫了一眼神龛上的那扇小门，他每次在零点之后进入地下库房都会发生不好的事情，第一次是被困在了库房当中，第二次是陷入神龛主人的幻觉。
　　找来登山绳和蹦极用的安全锁，韩非将其固定在神龛之上，他正准备将登山绳扔向水井，头顶突然传来了“叮咚”、“叮咚”的声音。
　　“有人进店了？是店老板？”
　　把黑布披在神龛之上，韩非迅速将货架摆回原位，他卡着时间跑向扶梯，可就在他去推动挡板的时候，他发现挡板竟然无法推开了！
　　“坏了！”
　　没有到零点，但意外还是出现了，地下库房唯一的出口被封住。
　　“怎么办？”韩非脑海中瞬间冒出了几个想法，跑到货架中间装做整理货物，或者直接装昏迷，说有人袭击了自己；再激进一些的话可以埋伏在地下，偷袭进店的人。
　　头顶的旧货商店里传来了脚步声，对方已经进入商店。
　　韩非仔细倾听，脚步声在柜台处停留片刻后，直接朝着地下库房的入口走来。
　　屏住呼吸，韩非悄悄摸出了往生刀，可就在这时候，那叮咚、叮咚的声音再次响起。
　　又有一个人进店了！
　　如果只有一个人韩非还可以偷袭，但要是两个人的话他只能先后退，视情况做决定。
　　“你确定神龛世界当中进入了其他外来者吗？”脚步声消失，两个进店的人站在挡板附近开始交谈起来。
　　“七指和八指联系不到，六指也突然失踪，这神龛世界里的记忆碎片确实有能力杀死他们，但他们死亡之前一定会按照约定留下讯息，不可能像现在这样，活不见人，死不见尸。”
　　“这世界我们探索了差不多十年，但还是没有将其看透，我觉得他们三个失踪和外来者关系不大，很可能是因为有人触动了关键的记忆节点......”
　　“五指，我叫你过来不是听你反驳我的。”阴冷的声音中带着一丝不耐，这声音跟韩非之前见到的那个厨师说话语调一样。
　　“其他人已经找到了裴羊，十指也觉得裴羊才是真正的祭品，我劝你还是老老实实按照流程走，不要提前打开神龛，破坏了仪式。”另一个人丝毫不把厨师放的话放在心上：“你别忘了外面现在是什么情况，深层世界里出现了新的不可言说，我们已经没有再继续尝试的机会了，一切都要慎重。”
　　“我不会去触碰神龛，我来这里只是为了抓住那个食客。比起裴羊，我觉得他更有可能成为最后的祭品。”
　　话音落下，地下库房的挡板开始扭曲，阴冷的气息朝四周汹涌而去。
　　“嘭！”
　　紧闭的挡板被一股外力打开，刺骨的寒意从地下库房当中冲出。
　　“五指，我使用过自身的能力之后，会被神龛世界排挤出去，到时候你就帮我把那个人送到十指面前。就算他不是最后的祭品，也一定要弄清楚他为什么会出现在神龛当中。”厨师踩着扶梯，进入地下库房，他脖颈上的四个人头纹身活了过来，如同黑色的鱼一般在他的皮肤下游动。
　　“这记忆世界里有那么多人，偶尔一、两个没见过也正常。”一个侏儒跟在厨师身后，他打扮得像个小学生，一开口却无比沧桑。
　　“我闻过无数的‘肉’，所以可以非常肯定的告诉你，那个人身上的气味很特别！”厨师扫视着一排排货架：“别大意，空气中残留着一股肉的香味，他应该还在库房当中。”
　　“就算在这里死掉，也不会伤及到灵魂，我不明白你为什么要担心？”侏儒跳下扶梯，他衣服下面的皮肤几乎被人脸纹身铺满：“看在我们平时关系不错的份上，我可以帮你，但下次如果你在做菜之前，能不能先让我玩玩那些食材？”
　　“不要打扰我。”厨师闭上了眼睛，鼻翼抽动，闻着空气中残留的肉味。
　　他慢慢转过身，朝着还没走下扶梯的侏儒说：“气味好像是从这里传来的？”
　　睁开眼睛，厨师看见扶梯后面的货架那里站着一道人影，他佩戴着一张狰狞的兽脸面具，手中还拿着一把无刃的刀。
　　“小心！”
　　高声提醒，但还是迟了一步，早有准备的韩非已经将刀子刺向了那个侏儒的后心！
　　璀璨的光亮贯穿侏儒的身体，他的双手甚至都来不及触碰皮肤上的纹身，整个躯干就被直接斩成两半！
　　开裂的嘴巴慢慢张大，侏儒感觉自己的记忆和灵魂同时燃烧了起来。
　　“他、他可以伤到记忆之外的我们......”
　　矮小的身体从扶梯掉落，还没摔到地上就已经消散。
　　侏儒的惨叫声还在地下库房回荡，但韩非和厨师都没有去在意他。
　　一击得手之后，韩非立刻对厨师发动了攻击，往生刀可以在神龛记忆世界当中伤到十指本体，这是绝对不能暴露的秘密，也是他对抗十指的唯一底牌。
　　“你果然有问题！”厨师发出一声尖叫，他手臂上的一张人脸碎裂成无数的血珠，源源不断的阴气涌入他的身体。
　　韩非的反应已经很快了，但他的刀锋还是无法触碰到厨师。
　　其实韩非也想过会遇到十指的人，但他没想到对方会两个人一起过来。
　　“六指和七指也是你杀的吧？”厨师双臂开始流血，他的皮肤不断溃烂，开始强行吸收记忆世界里的阴气。
　　“你猜？”韩非向后退去，他将怀里的纸人悄悄藏在货架一侧。
　　“抓住你，所有问题都会迎刃而解。”厨师身上散发出的气息已经超过了普通怨念。
　　“我听说你们只要使用了不属于记忆世界的能力之后，就会被排挤出这个世界，让我算算你还有多少时间？”韩非得自畜牲巷的兽脸面具可以屏蔽外界感知，他本身的神龛能力还是隐藏灵魂气息，可就算这样依旧被厨师嗅到了一丝肉味，对方的特殊能力应该跟提升五感有关。
　　“看来你知道的挺多，为了不让你影响到十指的计划，那我就只能杀掉你了。”厨师迈出脚步，下一刻已经出现在韩非身前：“我会先在这里杀你一次，然后再在外面杀你第二次，让你魂飞魄散。”
　　他身上的皮肤开始溶解，每一寸血肉当中都注满了怨气，只是随意一拳就带给了韩非很大的压力。
　　挥刀向上，可韩非的刀锋还没接触到厨师，厨师的手臂上的血肉就已经分开，如同触须一般缠绕在了韩非的身上。
　　“你的刀再锋利，砍不到人那就是一块废铁。”
　　甩动手臂，韩非的身体被重重砸在地上，他们的力量和速度都相差太大，在开阔空间当中韩非根本不是厨师的对手。
　　十指触摸人头纹身后会释放自己的部分力量，这股力量还会不断增强，直到被神龛记忆世界排挤出去。
　　“不能往后拖。”
　　从地上爬起，韩非跌跌撞撞地朝库房深处跑去。
　　一次次被击倒，一次次被甩飞，韩非渐渐变得虚弱，他好像站都无法站稳。
　　“如此诡异的灵魂，居然只有这点实力？亏我还隐藏了一部分能力。”厨师掐住韩非的脖颈，将他撞在最后一排货架旁边：“你逃不掉的。”
　　厨师从自己的肉中拔出了一把由血液和怨气凝聚成的刀子：“我会将你的身体一点点切开，看看你的心是什么颜色。”
　　“只有畜牲才会好奇人心的颜色。”韩非的声音从面具下传出，他已经有些说不出话了。
　　“牙尖嘴利。”愤怒的厨师抓住韩非脖颈，一次又一次将他砸向货架。
　　韩非似乎已经完全失去了反抗的能力，他身体多处受伤，手指甚至连往生刀都无法握紧。
　　完全占据了优势的厨师发出笑声，他看韩非的目光就像是在欣赏一块罕见的食材。
　　“我已经知道了你的长相，离开这记忆世界之后，你也是死路一条，你逃不掉的。”
　　血液组成的刀子慢慢扬起，厨师挥刀刺向韩非的胸口。
　　命悬一线，韩非仿佛是用最后的力气举起往生刀格挡，但厨师却早有准备，轻松避开了刀锋。
　　“死都不愿意松开那把刀吗？既然这样，我就斩断你的手！”
　　夜长梦多，厨师不再犹豫，可就在他的刀子要落到韩非身上时，原本奄奄一息的韩非突然踹向已经歪斜的货架。
　　摆放着各种物品的货架向前倾倒，厨师视线被短暂遮挡，他害怕韩非还有什么底牌，不管不顾继续向下刺去。
　　这一回韩非没有躲闪，他牢牢抓住厨师的手臂，拼命向后跳去！
　　“后面不是墙吗？”
　　黑黝黝的洞口出现在眼前，等厨师反应过来时，韩非已经拽着他的半边身体跳进了井水当中。
　　水花四溅，如同流动的火焰一般灼烧皮肤。
　　剧痛钻心，韩非紧咬着牙，使用触摸灵魂深处的秘密，死死抓着厨师。
　　午夜屠夫的职业天赋被触发，韩非血量降低到危险线之后，身体各项数据开始翻倍。
　　“你给我下来吧！”
　　零点的钟声在商场里回荡，厨师猝不及防之下，跟着韩非一起坠入深井当中。


第467章 十八级
　　厨师是十指之一，他进入过神龛记忆世界很多次，熟悉这地下库房里的每一寸地方。
　　所以他怎么都没想到，好好的墙壁上会突然多出一个大洞。
　　在身体坠入水井的那一刻，厨师看向佩戴了兽脸面具的韩非，盯着韩非身上的制服。
　　为什么你作为店员，会在老板的库房里挖出一个大洞？
　　在手臂触碰到水面的那一刻，厨师就已经感觉到不妙了，这记忆世界当中没“人”可以杀死他们，但不代表神龛没有杀死他们的能力。
　　神龛世界里有几个禁忌之地，这许愿水井就是其中之一。
　　厨师也是个狠人，立刻想要舍弃半边身体求生，可他的反应还是太迟了一点，落入井水里的血肉被漂浮的人脸咬住。
　　如果单靠韩非自己的力量，根本无法阻止厨师逃走，可惜水井里隐藏着数不清的怨灵。
　　那些被推入井中的“祭品”，疯了一样撕咬拖拽厨师，将他的每一块血肉都拉扯进水井。
　　望着水面下和无数怨灵一起用力拖拽的韩非，厨师本来惨白的脸硬生生被气绿了。
　　“死也要拉上一个垫背的？”
　　厨师很清楚坠入水井的下场，他后颈的所有纹身全部融入身体，护住了心脏。
　　现在想要全身而退已经是一种奢望，唯一的机会是在井水浸透灵魂之前，护住怨恨的核心，厨师的心是以后成为恨意的关键。其他东西都可以舍弃，只要心还在，就有机会在恨意中重生。
　　厨师还想着自保，韩非却已经开始许愿了。
　　好不容易把自己最重要的敌人拽入井中，这不许个愿望那都对不起自己。
　　“我想......”韩非刚产生要许愿的想法，他的右耳就听到了一个声音。
　　“不要求他，只要你许下第一个愿望，你就永远也无法脱身了！哪怕是没有代价的许愿也会永远将你囚禁！没有代价的愿望其实代价就是你的全部！”
　　韩非的右耳是神龛主人赋予的奖励，蕴含了神龛主人的记忆，他既然开口，韩非自然要慎重做决定。
　　许愿井深不见底，就好像人的欲望一样，一旦坠入井中，就会不断地下沉。
　　低头看去，韩非发现脚下满是游动的头颅，被推入井中的人变成了鱼一般的怪物，他们抓住了韩非的双腿，咬住他的衣服，疯狂将他拽向水井更深处。
　　井口的光亮逐渐变得模糊，好像在乌云密布的夜晚，看着月亮慢慢被厚厚的云层遮挡。
　　头发落在了脸上，那人头怪鱼在韩非和厨师身边上下游动，而它们还不是这井中最可怕的东西。
　　“系统应该不会发布必死的任务。”
　　许愿井里的水几乎都是由怨恨凝聚而成，汇聚了人世间最负面的情绪，所有浸泡在水井中的人都会被怨恨刺痛，直到最后变成一个面目全非的怪物。
　　相比较灵魂被迷雾包裹的韩非，浑身散发着怨念气息的厨师更受井中怪物欢迎。
　　身上的纹身被触动，厨师的力量还在不断增强，他只有等到力量达到某一临界点才会被神龛世界排挤出去。
　　此时厨师护住自己的“心”，默默等待着唯一的机会。
　　韩非抓着厨师，他大概能猜到厨师的想法，如果让厨师离开，那自己岂不是白做这么危险的事情了？
　　红了眼的韩非已经忘了自己是因为任务才跳的井，真要说起来，厨师才是更无辜的一方，他只是顺带被拽进了井里。
　　抽出往生刀，韩非对准厨师的腿就刺了过去。
　　朦朦胧胧的光亮在水中出现，旁边的人头怪鱼被吓跑，这个意外的发现让韩非心中一喜，常年被困在许愿井中的“人”已经和怨恨融为一体，习惯了黑暗的他们，当然会畏惧突然出现的光。
　　厨师没想到在这种情况下韩非还突然发动攻击，他气得浑身发抖，但又无可奈何。
　　水井里空间有限，很难躲闪，厨师又把所有力量用来守护自己的心。
　　很快他的腿上和肚子上就浮现出一道道伤口，更糟糕的是，被往生刀划开的伤口很难愈合。
　　围绕在厨师身边的怪物越来越多，厨师也渐渐有些力不从心，他们已经不知道下沉了多久，但这口井就好像没有底一样。
　　在水中挥刀十分消耗体力，再加上韩非本身就有伤，现在他也到了极限，死亡像慢慢收紧的绞绳，已经套上了他的脖颈。
　　打开面板，韩非抱着最后的希望翻看物品栏，他还有从物品栏中取出道具的机会，但并没有哪件道具可以帮助他摆脱困境。
　　皮肤被怨恨的井水灼烧，身体好像沉入了火海，疼痛从身体各处传来，韩非的脑海中也开始出现越来越多的负面情绪，疼痛和绝望又将这种情绪放大。
　　颤动的瞳孔飞速扫过属性面板，冥冥之中好像有一个声音在提示着韩非，让他的视线凝固在了一个天赋之上。
　　招魂！
　　残破的右耳被灌入了井水，火在耳朵里燃烧，让那警告的声音变得模糊。
　　同一时间韩非的左耳听到了另外一个声音：“没有别的机会了，只能对神龛许愿，用最重要的人换取一条生路。”
　　“只有活下去，才能救更多的人。”
　　“一条人命换取无数人存活，还有比这更好的选择吗？”
　　那声音钻入韩非的左耳，在韩非的脑子里回响，一道道对韩非无比重要的身影浮现在记忆的海洋当中。
　　“将自己的生命和更多人的生命摆上天平，每一个灵魂都有自己的价码，这是你最后的机会了。”
　　记忆中的画面愈发清晰，黄赢的身影几乎占据了韩非的视线。
　　“他是你最好的朋友，一定会理解你的选择，用最小的筹码，为自己赚取到最大的回报，你还在犹豫什么？”
　　怨恨凝聚的井水无比冰冷，那刺痛灵魂的感觉又好像是火在骨髓中燃烧。
　　太痛苦了，太无力了。
　　右耳的警告声几乎消失，左耳传来的声音充斥着脑海。
　　韩非已经没有力气再抓住厨师了，他的身体沉入黑暗，意识也变得模糊。
　　井水流进了他的右耳，浸湿了他的左眼，灌入他的五脏六腑。
　　不属于韩非的记忆从血肉中冒出，在很久以前，也有另外一个人像韩非这样主动跳入了水井。
　　那个人就是曾经的神龛主人。
　　他从西城逃回，浑身是伤，命不久矣，他唯一的筹码就是自己。
　　丢失了所有人性的他，对这个世界已经不报任何期望，他要用自己的身体去许下最后一个愿望。
　　神龛主人的记忆和韩非重叠在一起，现在的韩非，就像是当时的神龛主人。
　　主动跃入许愿井，在黑暗里不断坠落。
　　身体到了极限，在临死之前，许下愿望。
　　记忆碎片里的神龛主人慢慢张开了嘴巴；韩非却用最后的意志驱散黄赢的虚影，别说还有一次许愿的机会，就算是没有，他也绝对不会用黄赢来换取自己的生路。
　　同样的绝望之中，神龛主人的记忆碎片张开了嘴巴，他就像是多年前一样，喊出了自己心底的愿望。
　　“我想要获得改变一切的能力！”
　　神龛主人残存的记忆再次许愿，韩非却选择了保护黄赢。
　　在神龛主人许愿结束之后，韩非满是血丝的左眼、残破不堪的右耳和受伤的脏器全部溶解在井水之中。
　　就在同一时间，韩非感觉那股向下的吸力消失了，他脑海里那股不属于自己的记忆也烟消云散。
　　眼睛睁大，韩非大脑中飞速闪过一个想法。
　　“神龛主人在现实里被逼无奈跃入水井的时候，他左眼被挖去，右耳被贯穿，腹部还被摘去了一块脏器。所以他在现实中许愿时，他的身体上没有这些残缺的器官。”
　　“我进入神龛记忆世界，帮助神龛主人弥补遗憾之后，他将残缺的那部分身体赋予了我。而现在他又将那部分残缺的身体作为筹码再次去许愿。”
　　“从这一刻起，神龛主人已经没有了自我，他的所有记忆应该都被神龛收走了。”
　　坠入深井，韩非在死亡面前，没有为了自己保命，牺牲最好的朋友去许愿，他再次做出了和神龛主人不同的选择。
　　神龛随机任务在一步步引导韩非，让韩非经历了神龛主人所有的过去，也弥补了他的遗憾。
　　许愿井不再束缚韩非，他快速向上游动，在经过厨师身边的时候，他拿出了往生刀。
　　原本韩非也不会这么顺利离开，可能要承受更多的痛苦，但厨师的出现帮他分担了压力。
　　此时有十几条人头鱼在围着厨师啃咬，还有数不清楚的苍白手臂从井壁伸出，抓着厨师的身体，本来这些东西都是用来对付韩非的。
　　“大恩不言谢，我这就送你往生极乐。”
　　抽刀刺向厨师的胸口，本就被水井里那些怪物压制的厨师来不及躲闪，胸口被贯穿。
　　怨气从厨师破碎的心脏中涌出，那些怪物更加地兴奋和疯狂，韩非也不敢多做停留，得手之后，迅速向上游去。
　　头也不回，韩非眼中只有那根搭在井边的绳索。
　　身体越来越沉重，井水里的怪物也慢慢反应了过来，它们开始朝着韩非游动，更恐怖的是深井之下有什么东西苏醒了，井水被搅动。
　　咬紧了牙，午夜屠夫的职业天赋帮了韩非大忙，普通玩家血量越少就会越虚弱，韩非是正好相反。
　　他越游速度越快，拼着最后一口气，冲向水面。
　　在抓住绳索之前，他还不忘将漂浮在井水上方的物品带走。
　　任务要求韩非带三件物品出来就可以了，但韩非却觉得不能浪费这次机会。他先将红裙抓在手中，然后把那裙子当网来使用，直接兜走了水面上大半的照片和一些零碎的小物件。
　　冒出水面，韩非大口大口地呼吸着，可当他准备把红裙子带离水井的时候，却感觉身体无比的沉重。
　　那些看似普通的照片，每一张都和活人一样重，它们能浮在水面上，完全是因为许愿井里的水都是由怨恨凝聚而成。
　　厨师已经被分食，井水中的怪物直接朝韩非冲来。
　　“快！拉我上去！”韩非死死抓住了绳索，货架另一边走出了一位血色纸人，她长着和徐琴一样的脸。
　　看到厨师和侏儒两个人进入地下的时候，韩非就已经计划好了一切，他要先杀死其中一个，然后利用水井干掉另一个。
　　为了实施这个计划，他提前将纸人藏在了货架当中。
　　在血色纸人的拖拽之下，韩非带着大量照片逃出了水井。
　　他没有丝毫犹豫，立刻把货架复原。
　　死里逃生，韩非躺倒在地，他的左眼和右耳全都恢复正常，但是那诡异的能力却没有完全消失。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成神龛随机任务——许愿井。”
　　“做出的选择无法反悔，想要取回井中的东西，那就用自己来交换。你在午夜零点之前跳入许愿井，成功带出二十一件物品，超额完成任务。”
　　“神龛主人内心的遗憾已经弥补百分之六十！获得大量经验奖励！获得二十一件物品的使用权！获得神龛原主人留下的一块人格碎片！”
　　“人格碎片（特殊物品）：只有不可言说的存在魂飞魄散之后，他的记忆才会有小概率遗留下人格碎片。玩家灵魂融合足够多的人格碎片之后，可以获得神龛原主人的残缺人格，或者觉醒属于自己的人格。”
　　“注意！每种人格都会对你的未来产生影响！好的人格可以提升你的上限，坏的人格会毁掉你的一切。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至十八级！自由属性点加一！”
　　系统任务成功的提示音响起，韩非终于松了口气：“我守住了黄哥的友谊。”
　　从地上爬起，韩非脱去湿透的衣服，他的店员制服被井水浸泡过，上面残留着大量怨恨，那些恨意如同细小的铁针，不断刺痛着他。
　　“寒意已经侵入了身体，必须要尽快离开这里。”
　　韩非扫了一眼神龛，那神龛上的小门已经打开了两指宽，门后一片漆黑，带给韩非一种非常不舒服的感觉。
　　“这里面的东西是不是要出来了？”
　　抓起黑布蒙住神龛，韩非拖着红裙子走到了扶梯旁边。
　　通往地面的挡板这次被顺利打开，一刻也不想在地下停留的韩非，抱着各种东西爬出库房。
　　回到地面，灯光照在身上，韩非悬着的心这才放下。
　　他打开属性面板，根本就不用思考，直接把自由属性点加在了体力上。
　　因为午夜屠夫职业天赋的原因，韩非的体力属性正式达到了三十点！
　　等级十八，体力三十，主业屠夫，爱好演戏，这就是现在的韩非。
　　在体力达到三十之后，韩非又收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你的体力已经达到三十，接近普通人在不使用药物情况下所能达到的极限！成功觉醒体力类天赋！”
　　“选择一：怪力（F级普通天赋，额外增强你百分之十的力量）。”
　　“选择二：飞驰（F级普通天赋，额外增强你百分之十的速度）。”
　　韩非没怎么犹豫就选择了飞驰，力气再大也打不过恨意，还不如跑得更快一些好。
　　“总有一天，我会跑得比所有的鬼都快。”
　　拥有飞驰天赋，再加上隐藏职业死楼保安提供的巡查天赋，韩非在晚上奔跑速度会快得惊人，一般的鬼还真追不上他。
　　打开店门，韩非在外面短距离冲刺了一下，他差点因为没适应这个速度，直接撞进旁边的店铺当中：“属性每增加十都会产生一个质变，果然如此。”
　　加完了属性点，韩非有看向任务奖励，那个所谓的人格碎片他并没有在物品栏内看到，自己身上也没有，感觉那东西已经存在于韩非的灵魂当中了。
　　神龛主人再次许愿献祭了自己残缺的左眼、右耳、内脏，这些东西已经被神龛收回，但韩非依旧可以使用它们留下的部分能力，也许这就是因为那块人格碎片的原因。
　　“整形医院毁了那么多孩子，就是为了制造出一个拥有完美人格的小孩，而在《完美人生》的深层世界里，只有不可言说魂飞魄散后才会小概率留下一快人格碎片，这人格真的有那么重要吗？”
　　韩非注意到了一点，只要收集到足够的人格碎片，他就可以觉醒自己的人格。
　　其实韩非也想要看看，治愈系人格是否真的存在。
　　回到店里，韩非开始检查自己的另外一“堆”奖励。
　　系统要求他带出三件物品，但是他利用变态厨师和血色纸人的完美配合，一个吸引火力，一个在外接应，最终几乎将水面上的东西扫空。
　　“我现在拥有着二十一件物品的使用权。”
　　水井里什么东西都有，大部分韩非也不知道怎么处理，他只好先把老人一家的合照和艳红色的裙子取出。
　　“商场三楼的大姐一直在试衣服，她想要找回的应该就是这条裙子。”
　　找了个袋子将东西装好，韩非拿起红裙走出商店，这次他要去三楼女装区干一番大事。


第468章 一般人无法驾驭的隐藏职业
　　自从韩非来到这个百货商场，两个夜班保安，一个失踪，一个离奇死亡，身边的同事不是住院，就是被劫持，基本上所有跟他说过话的人，都或多或少出现了问题。
　　“初到商场的时候好歹我还有个可以交流的同伴，这才几天，整个商场就只剩下我一个人了。也不知道是我命硬，还是他们运气不好。”
　　停在商场大厅的中央，韩非仰头看去，一条条广告彩带从高处垂落，商场内明明没有风，它们却在黑暗中扭动。
　　“它们畸形的样子，多像这个世界。”
　　提起布袋，韩非沿着电梯一层层向上走去，他每到一层，那一整层的气温都会下降，似乎黑暗中的东西被惊醒。
　　韩非自身当然没有这么大的“魅力”，问题出在他布袋里装的那些照片上。
　　“看来店老板把神龛建立在商场最下面不是偶然，他应该是想要用神龛镇住这些被他害死的人。”
　　来到三楼，韩非在走出电梯的那一刻，就已经察觉到异常。
　　所有店铺里的模特全部面朝他站立，黑暗中好像有无数的眼睛在看着他。
　　“好的演员，走到哪里都会成为焦点。”韩非重新穿上了那件被井水泡过的制服，充满怨恨的井水虽然会带给他痛苦，但也可以防止鬼怪接近。
　　加快脚步，韩非朝着记忆当中女人曾经出现过的店铺走去，他刚走到一半，忽然发现自己对面的过道上也站着一个人。
　　那人保持着和他一样的速度，佝偻着背，身体极不协调，看着感觉非常奇怪。
　　“以和为贵，我不招惹你，希望你也别来找我的麻烦。”
　　韩非走过第一家店铺，橱窗玻璃上除了他自己的身影之外，在他的身后还跟着一件行走的红衣服。
　　漆黑的商场过道上，一件大红色衣服静悄悄地跟在一个男人背后。
　　如此怪异的场景，韩非却觉得完全没有回头的必要，以前也有很多人跟踪过他，但后来那些人都再也没有回过家。
　　“一号、二号商铺里只有假人，三号商铺是黄鹂出事的地方，上一次商场老板的妻子是在四号女装店里试衣服。”
　　韩非只在商场里工作了很短一段时间，可他却记住了商场里所有店铺的位置。
　　推开四号女装店铺的门，空气中飘着淡淡的香水味，这家店算是三楼最高端的女装店，那女人就算已经去世，欣赏水平依旧很高，由此也可以间接推断，对方至少还保留了一丝生前的记忆。
　　韩非现在要做的就是利用手中的裙子，让女人脑海中记忆的种子萌发，重新绽放出人性的花朵。
　　发现韩非进店，跟着他的红衣服，还有走廊另一边的人影全部停在了原地。
　　谁是三楼最恐怖的存在，一目了然。
　　装修颇具艺术感的店铺里传出窸窸窣窣的声响，那根本不像是换衣服的声音，似乎是有人在不断用力抓挠皮肤。
　　顺着声音看去，韩非发现店内所有试衣间的帘子都在动，好像每个隔间当中都藏着人一样。
　　“跟上次进来时相比，这店里好像更加地阴森了，看来商场里那些枉死者也会随着时间推移，变得越来越疯狂。”
　　从水井里捞出的那些东西是韩非的依仗，他壮着胆子进入店内。
　　手指抓紧布袋，韩非的目光首先看向了试衣间外面的巨大试衣镜。
　　黑夜如同墨汁在镜面上流淌，带着浓浓的不安。
　　镜中的韩非变成了一团模糊的影子，他甚至有点不敢确定镜中的人到底是不是自己。
　　“我好像自从进入记忆世界后，就没有好好照过镜子，每次路过镜面的时候，也总会觉得镜子里的人不是我。当我想要看清楚镜子中的人脸时，又会觉得那张脸无比的陌生和模糊。”
　　韩非感觉自己好像忘掉了一些东西：“我为什么会那么在意镜子？”
　　在神龛记忆世界里生活得越久，就越容易被这世界同化，成为神龛世界的一部分，但韩非却好像没有受到这个世界的影响，他所有的记忆都没有丢失。
　　感觉就好像有另外一个人帮他背负了神龛世界的诅咒，默默替韩非承受了所有的负面状态。
　　目光停留在镜子之上，韩非一步步朝着镜子走去，可就在他靠近的时候，镜面突然发出脆响，上面出现了一道道裂痕。
　　那痕迹如同伤疤一般，更诡异的是，裂痕还在往外渗血。
　　手指触摸从镜子中流出的血液，韩非隐约记起了一些东西：“除了我和十指之外，应该还有一个外来者，但我怎么想不起来他的模样了。”
　　镜面上的裂痕越来越多，镜中的韩非四分五裂，在镜子就要彻底破碎的时候，镜中的韩非抬起了手。
　　韩非保持原本的姿势，站在原地没动，镜中的他却蘸着血液，努力想要在破碎的镜面上书写什么。
　　但他的做法似乎破坏了某些规则，手指触碰到镜面的瞬间，试衣镜彻底碎裂。
　　镜片纷飞，好像下了一场琉璃雨。
　　碎裂的巨响正式打破商场平静的夜色，阴气从角落飘出，在女装店的橱窗上凝结成了霜花。
　　试衣间门上的布帘停止摆动，在这无比压抑的死寂当中，一只手掀开了试衣间的布帘。
　　疤痕流出的血染红了身上的蓝色裙子，黑发垂落到腰间，似乎是想要挡住胸腹处那被贯穿的伤口。
　　女人脚下踩着一件件衣服，每一件衣服都无比精致，但那些都不是她想要的。
　　向前走动，沾染了她血液的衣服全部受到了某种诅咒，如同一个个趴在地上的人一样。
　　眨眼之间，女人已经停在韩非身前，她低垂的头颅慢慢抬起，伴随着骨骼扭曲的瘆人声响，那双猩红的眸子透过黑发间隙看向韩非。
　　“你的裙子，我帮你找到了。”
　　从布袋里拿出那件红裙，韩非比对着女人的肩膀：“这是世界上最适合你的裙子，也是世界亏欠你的所有美好。”
　　将红裙从布袋拿出，一股难以形容的恐怖气息就开始在女装店中蔓延，仿佛没有止境一般，先是席卷三楼，然后直接朝着地下撞去。
　　拨开女人的黑发，韩非看见了一张被恨意扭曲的脸，那张脸无比恐怖和惊悚，但韩非眼中却没有一丝厌恶和嫌弃，只有惋惜。
　　“将你推下水井的人，成为了沙河最受大家尊敬的老板，他踩在累累尸骨之上，却以慈善家自居。”韩非将红裙递向女人：“这个黑白颠倒的世界需要我们一起来纠正，什么是对，什么是错，你应该比我更清楚。”
　　红色裙子在靠近女人之后，裙摆之上出现了一根画满古怪符号的线，那根线贯穿了女人胸腹处的伤口，直接和她的灵魂缠绕在一起。
　　如果不拿回红裙，女人就要受到水井和神龛的束缚，永世不得超生。
　　所有被推入井中的人，他们的灵魂都被明码标价，成为了神龛的私有物，只有进入水井，取出他们遗留在井中的物品才能帮他们找回自由。
　　其实就算这样也无法完全摆脱束缚，还是会受到神龛的影响。
　　交易一旦完成就无法更改，除非有人能够毁掉神龛，让一切重新开始。
　　红色的裙子优雅精致，只是上面还残留着怨恨凝聚成的井水。
　　在韩非拿出裙子的时候，女人和店内所有异化的衣服都停在了原地。
　　水珠滴落，女人的手慢慢从胸腹处的伤口移开，她接过了韩非递来的裙子。
　　井水仿佛毒针刺入她的皮肤，但她却丝毫不在意，惨白的双臂抓着裙子剧烈颤抖，她被恨意扭曲的脸上逐渐露出了一个疯狂的笑容。
　　身上的蓝色衣物被血污冲刷掉，韩非立刻移开视线，大概几秒之后，房东的戒指突然发出预警，当韩非再回过头的时候，一个身高接近三米，黑发铺满地面，穿着诡异红裙的女人站在了他的身前。
　　深红色的裙子，掩盖住了女人胸腹处的伤口，她和这套裙子无比的般配，好像这裙子被制作出来就是为了给她穿的一样。
　　血污全部被烙印在了裙摆上，成为了一种残忍的装饰，女人在疯狂吸收整个商场里的阴气，她的皮肤和脸慢慢恢复正常，猩红的眼珠之中也有了一丝光亮。
　　记忆世界中的人和鬼很难按照深层世界的标准进行实力划分，韩非只能根据他们异化的程度，大概来推测他们的实力。
　　如果以六指的孩子作为参照物，那眼前这个身高接近三米的女人至少拥有十倍于对方的实力。
　　硬扛着女人带来的巨大压力，韩非默默等待对方宣泄完心中的怒火。
　　他想法很好，但他显然低估了女人这么多年来积攒下的仇恨，更低估了这商场本身蕴藏的阴气。
　　“啪！”
　　橱窗玻璃碎裂，韩非朝商店外面看了一眼。
　　仅仅只是一眼，他的冷汗就冒了出来。
　　漆黑的商场当中，一道道身影穿着染血的衣服从店铺深处走出，他们站在了每一层过道的边缘，注视商场中间的空地。
　　“他们想要干什么？”
　　韩非的疑惑很快就有了答案，那身高接近三米的女人从他旁边走过，踩在了三楼的护栏之上。
　　高高的鬼影，居高临下的扫了一眼韩非，她脸上带着残忍凄凉的笑容。
　　红裙垂落，随后女人向下跳去，而接下来发生的一幕则令韩非这个见多识广的人也感到头皮发麻。
　　那些停留在每一层过道边缘的人影，犹如秋天的落叶一般，一个接着一个跳下！
　　无声的坠落，地面上只剩下一朵朵绽放的血花。
　　女人就站在那一片花海当中，疯狂汲取所有的恨和痛苦。
　　跳落的人如同一场雨，商场已经被阴云笼罩了太久，这片血雨似乎是所有灵魂的自我释放和宣泄。
　　“不太妙啊。”韩非只是把裙子还给了女人，他觉得自己只是做了一件微不足道的小事，但没想到引发了难以想象的后果。
　　商场老板的妻子是死在这百货商场里的第一个人，也很可能是商场老板推入井中的第一个人，她的怨气最深、恨意最浓烈，她承载了最初的痛苦，也是所有绝望的开端。
　　“整个三楼的橱窗玻璃都出现了缺损，这我明天要找什么借口来搪塞？”
　　韩非望着商场中央，他很快发现自己格局小了，女人的目标不是破坏商场，而是地下的神龛！
　　人影如雨水坠落在地，韩非甚至还在里面看到了那两个保安的身影，活生生的人，在这一刻变成了怨气的雨滴。
　　更让韩非没想到的是，绝大部分人影都是自愿去做这件事的，他们似乎在无数个黑夜里达成了共识。
　　血花绽放，血液流淌形成根茎，它们相互缠绕，在商场中心的空地上编织出了一口井！
　　女人身穿红裙站在井口，她在雨停下的那一刻，开始疯狂攻击商场中心的地面。
　　没有到整点，但商场顶部的大钟却不断发出声响，血色水井之下隐约浮现出了一座神龛的虚影。
　　这一幕韩非在神龛主人的幻觉当中看到过，只是跟当时的情况不同，商场内所有人不是和神龛站在一起的，而是一起想要毁掉神龛！
　　“幻觉再恐怖也只是幻觉，幸好我没有被那虚假的场景吓到。”
　　眼前所见，才是真实，韩非知道今晚是个机会，他拿出了往生刀，悄悄下楼。
　　神龛虚影的门半开着，女人站在血井中央，不断用完全异化的身体撞击神龛。
　　“让我来帮你。”
　　韩非发现血色水井上有几个关键的节点，构成血井骨架的正是之前旧货商店的几位员工，醉酒溺死的男人，跪拜在神龛前面的老人，还有四肢绑着绳索的女职员。
　　打开布袋，韩非将他们三个对应的照片还给了他们。
　　血井瞬间变得更加真实，其中流淌的血液仿佛随时都会冲垮整座商场一样。
　　商场顶部的丧钟被敲响，商场地下的神龛里传出愤怒的嘶吼。
　　“我一直以为神龛不可战胜，一直觉得只有自己想要毁掉神龛，现在看来我之所以会产生这样的想法，完全是被商场老板给误导了。”
　　神龛虚影开始晃动，神门打开，一只只手如同盛放的彼岸花，直接朝着女人抓去。
　　双方僵持在了一起，不过随着血井逐渐干枯，女人慢慢被拉向神龛内部。
　　她终究还是无法逃离自己的命运，只能不断地发出一声声刺耳的尖嚎。
　　“我留在这里好像帮不上他们的忙。”
　　向后倒退，韩非回到旧货商店当中，他脑海中浮现出了一个很不错的想法。
　　“所有枉死者都在和神龛虚影对抗，地下库房里的神龛本体应该没有多少自保的能力。”
　　偷家已经成为了韩非的一种习惯，就算危险他也想要尝试。
　　打开挡板，韩非没有听从商场老板的命令，他在零点之后进入了地下库房。
　　刚才还宛如冰窖的库房现在温度却恢复正常，韩非拿着往生刀进入库房最深处，他一把掀开了蒙住神龛的黑布。
　　“原本我只要靠近神龛就会感到很不自在，可现在它给我的感觉跟一个精致的木盒没有什么区别。”
　　韩非的脸上慢慢露出了笑容：“想要摧毁一个神，就要先毁掉他的神龛，让世人不再相信他的存在。”
　　拿起靠在神龛旁边的工具锤，韩非做出了神龛主人一直想要去做的事情。
　　“我这个人不信神，也不信命，如果所有东西都是注定的，那我就把它们全部砸碎好了！”
　　工具锤是神龛主人记忆中不存在的另外一个选择，此时韩非高高举起了这个“选择”，带着神龛主人无尽的悔意，砸向神龛！
　　“嘭！”
　　木屑纷飞，血液横流，那神龛好像一个饱饮人血的怪物。
　　抓住机会，韩非不断挥动手中的工具锤，神龛里流出的血液溅了他一身。
　　神龛想要诱惑韩非进行交易，韩非则直接想要神龛的老命，这就像是魔鬼遇到了恶魔，有种棋逢对手的感觉。
　　耳边隐隐约约听到了一个惨叫声，但韩非不敢停留。
　　机会难得，必须要把握！
　　神龛顶部被砸穿，整个记忆世界的时间好像停顿了一秒钟。
　　就在韩非准备再接再厉彻底掀翻神龛的时候，突然出现了一股无比恐怖的气息。
　　不敢有任何犹豫，韩非赶紧后撤，这地下库房是绝对不能呆了。
　　地面在摇晃，地下井水疯狂上涨。
　　韩非也是果断，他速度快得惊人，在那股力量完全回归神龛之前逃出了库房。
　　就在同一时间，叮咚、叮咚的声音响起，一个老太太打着伞，提着一个散发臭味的包裹进入店内。
　　她就像往常一样，直奔商店最里面的神龛走去。
　　“阿婆！你儿子不在神龛里！”
　　地下神龛被砸出了一个口子，引发了连锁反应，这旧货商店是不能呆了。
　　没时间跟老人详细解释，韩非直接背起老人冲出了旧货商店。
　　刚进店的老太太还没反应过来，就被韩非背起，以极快的速度跑到了商场大厅。
　　风吹乱了头发，她想说什么，但嘴巴张开后，不断地有冷风灌入。
　　“阿婆，你孩子的照片在我这里！你们很快就会团聚的！”
　　韩非随口安慰了老太太一句，接着便直奔红裙女人而去。
　　神龛被自己破坏，短时间内应该没有力量再继续镇压商场里的鬼怪。
　　当他赶到商场中心的时候，战斗已经结束，地上的血花变得模糊不清，整片空地上只剩下红裙女人和旧货商店的三个员工。
　　他们此时虚弱到了极点，残缺不全的身体上烙印着血井的一部分，在付出巨大代价之后，他们似乎已经脱离了神龛的掌控。
　　“先离开这里！”
　　韩非从物品栏中取出了一个许愿罐，将旧货商店的三个员工请入其中，接着他又强忍刺骨的怨气，靠近红裙女人。
　　“神龛是我破坏的，请你们再相信我一次，或许我可以带给你们真正的自由。”
　　红裙女人实力最强，商场里大半枉死者都成为了她裙摆上的纹路，可以说她汇聚了众人的恨。
　　韩非无比真挚地看着对方，在地下不断传出异响之后，女人不再犹豫，也进入了许愿罐当中。
　　封上灌口，韩非朝着商店外面奔跑，他脑海里突然又响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成隐藏职业鬼夫前置任务，在伤害了三位怨念之后，依旧成功获得了她们的信任！是否开启鬼夫下一阶段任务？”
　　“否！”
　　韩非玩命狂奔，头都不敢回：“屠夫已经够离谱，鬼夫这职业谁敢乱碰？”
　　“编号0000玩家请注意！隐藏职业鬼夫为极稀有职业，拥有该职业后会让你的人生经历变得更加完美，丰富你的阅历，促进你对人性的反思，并解锁专属个人能力，大幅度提升你对异性怨念、恨意的吸引力。是否开启下一阶段任务？”
　　“否！我就是信了你的鬼话才混到现在这个地步！”
　　韩非全力奔跑，像道鬼影似的窜出了百货商店。
　　哗啦啦的雨声传入耳中，韩非仰头看去，神龛记忆世界的夜空跟漏了个大洞一样，突然下起了倾盆暴雨。
　　“前几天一直晴空万里，怎么突然就下起这么大的雨了？难道说是因为我将神龛顶部砸开的原因？”
　　韩非记得十指他们曾说过，破坏神龛会对这个记忆世界造成很大的影响。
　　“记忆世界发生了改变，那是不是说原本某些命中注定的事情也会改变？”
　　背着老太太，抱着许愿罐，韩非看着被暴雨冲刷的城市，心思逐渐活络了起来。
　　“商场里已经乱成了一锅粥，我还把神龛给砸了，那再留在这里没有任何意义，不如趁着商场老板追查十指的时候，尽快找出他的弱点。”
　　记忆世界的夜晚所有东西都会异化，非常危险，但韩非在很早以前就发现了一件事。
　　老太太和王平安可以自由在夜晚行走，他们两个好像不会被那些怪物当做攻击的目标。
　　“阿婆，你能帮我一个小小的忙吗？”


第469章 是韩非，不是悍匪啊
　　本来准备进店的老太太，一个愣神，现在已经被韩非背出了百货商场。
　　她抓着手中包裹，有些不知所措。
　　“阿婆，你别紧张，你救过我一命，我当然不会伤害你。”韩非在确定神龛里的怪物暂时不会出来之后，他将老太太放下。
　　双脚落地，老太太转身就走，她颤颤巍巍，走得还挺快。
　　“滴水之恩，涌泉相报。”韩非把手轻轻搭在了老人肩膀上：“我给你看样东西，这是我冒着生命危险帮你取来的。”
　　老人连连摆手，丝毫没有回头的意思，直到韩非从袋子里取出了一张黑白遗照。
　　余光扫向遗照，昏花的老眼在看到照片中的男人后，便再也无法移开。
　　老人的世界似乎变得一片寂静，她什么都听不到，浑浊的眼眸，一直注视着照片上的人脸。
　　“我儿子，这是我儿子......”
　　“百货商场老板害死了他，将他困在你每天祭拜的神龛当中，把他做成了一个封存怨气的井盖。”韩非不想隐瞒，把真相告诉了老人：“所谓的做一千件好事就能找回自己的孩子，这不过是谷老板的谎言，他用你的善行来为自己积德。”
　　“这是我的儿子，他都长这么大了......”老人抬起手臂，颤巍巍的手轻轻触碰遗照中的人脸：“天这么冷，他还穿这么薄，我给他织了好多毛衣，是不是织小了，是不是穿不上了？”
　　老太太年龄大了，平时跟人交流都十分困难，现在她的情绪又极度激动，根本听不进韩非的话。
　　“阿婆，你的孩子就算死后也无法获得真正的自由，想要让他解脱，必须要毁掉神龛。”
　　“毁掉神龛我儿子就能回来了吗？”满是老茧的手托着遗照底部，老太太抬头看向韩非。
　　嘴巴微微张开，韩非到嘴边的话却无法说出口，他不想欺骗一个善良的老人。
　　毁掉神龛，在那谁都未曾到过的明天，老人的孩子真能回来吗？
　　见韩非没有说话，老人双手托着自己儿子的遗照，朝着马路那边走去：“我要回家，带我儿子一起回家。”
　　韩非撑着伞追了过去，他很贴心地将伞都移到了老人那边。
　　雨越下越大，但老人却好像听不到一样的，抱着遗照往前走。
　　记忆世界的夜晚无比危险，韩非离开百货商场后也不敢随意走动，只好跟着老人。
　　在被雨幕笼罩的城市里，大雨声淹没了一切，连那些异化的怪物都很少再出现。
　　老人的身体不太好，年龄也大了，她走一段距离就需要休息片刻。
　　就这样走走停停，在经过一个十字路口的时候，老人忽然抬起头，询问韩非：“你有没有听到什么声音？”
　　“雨太大了。”韩非五感远超常人，可就算这样他也没听到什么奇怪的声音。
　　“有人在喊我......”老人突然变得有些着急，她抱着那张遗照不断地朝四周看去。
　　韩非也觉得奇怪，周围一切正常，连异化的怪物都没有。
　　“你是不是听错了？”韩非看向老人，他的目光无意间扫到了那张遗照，照片里的男人不见了。
　　“妈！”
　　一个声音在路对面响起，老人和韩非一起看去，遗像中的男人正靠着路灯站立，他大口大口地喘着气，然后不断地朝老人招手：“雨下太大了，你赶紧回家！不要乱跑！我明天就回去！”
　　男人的声音在雨幕中回荡，老人站在原地，望着路的另一边，一动不动。
　　“我一点都不冷！你不用担心我，我很快就回去了！”男人脸上带着笑容，他摆完手后，转身从路灯下离开，走进了黑暗当中。
　　韩非也没想到会有这一幕出现，在男人消失之后，他又看了一眼遗照。
　　遗照当中男人的身影再次出现，只不过他脸上的表情不再阴郁，照片表面也多了一些水珠。
　　“阿婆，你儿子很快就会回家的，不要担心他了。”韩非轻声开口，老人却依旧望着路对面，她的目光好像一直停留在路灯上：“你怎么了？”
　　老人揉了揉眼睛，擦去脸上的雨水，怔怔地指着雨幕中的路灯。
　　“那是月亮吗？”
　　韩非不清楚老人为什么会突然问这样的问题，或许老人心中很清楚自己孩子已经不在人世，她只是一遍遍地在欺骗自己，当最亲近的人真正出现时，她甚至怀疑是自己因为太过思念出现了幻觉。
　　“阿婆，在我大哥回来之前，我先陪着你吧。”韩非将老人背起：“等毁掉了神龛，他肯定会回来的。”
　　现在所有人的命运都已经改变，谁也不知道明天会发生什么事情。韩非觉得至少在这记忆世界里，他要帮老人弥补心中的遗憾，就当是报答老人曾经救过他的恩情。
　　一老一少在大雨中前行，共同打着一把伞。
　　说来也奇怪，整座城市异化得越来越严重，但却没有哪个鬼怪去找老人的麻烦。
　　背着老太太的韩非也感觉轻松了很多，心情数值都没怎么掉。
　　走过大路，拐进小巷，快要到老人家的时候，韩非的手机突然震动起来。
　　他接通电话，手机那边传来了一个男人的声音。
　　“李龙、李虎全都不见了！他们好像是被什么人给劫持，你最好尽快来西城区一趟，我们当面商议。”
　　韩非听声音感觉有些耳熟，他很快记了起来，给他打来电话的人叫做蛇哥，正是西城区那帮混混的老大。
　　“李龙身上被七指留下了印记，我本来还准备明天再去找他，看来我还是迟了一步。”
　　“你对七指他们很了解？”蛇哥老谋深算，他语速很快：“自从七指和八指消失之后，西城区就开始不断发生怪事，一个晚上的时间就有好几家商户失踪，活不见人死不见尸。我派手下去寻找线索，但过去的兄弟都没有再回来。”
　　“别轻举妄动，你们不是十指的对手。”
　　“十指？他们果然是一个有严密组织的变态杀人魔团伙。”蛇哥恨得咬牙切齿，他话语中透着一丝焦急和不安。
　　韩非作为演技大师已经摸清楚了蛇哥现在的心理状态，他试探着询问：“如果只有李龙和李虎失踪，你应该不会专门打电话邀请我去西城区，你身边是不是还有其他人失踪了？”
　　听到韩非的话，蛇哥沉默了片刻才开口：“没错，我唯一的女儿也失踪了，那群杀人魔现在已经把屠刀对准了我......”
　　蛇哥话还没说完，手机那边突然传来了一声惨叫，随后好像有茶杯被打碎。
　　“该死的，知道这暗室地址的不超过三个人，他们是怎么找到的？”蛇哥神情变得更加紧张，他仿佛交代后事一般，抓紧时间对韩非说道：“我认识的人当中只有你有对付那些疯子的方法，你帮我解决掉那些疯子，要什么我都给你！”
　　“没问题，我现在就去西城区。”
　　“我在茶楼安排好了手下接应你，我已经活够了，但请你一定要救出我女儿！”脚步声逼近，蛇哥立刻挂断了电话。
　　“十指的动作好快。”韩非在听到老板说的那些话时，就预感到了蛇哥会出事，因为这个混混的名字里也带有动物，按照老板的意思，蛇哥也是供桌上的祭品之一。
　　“李龙、李虎、蛇哥、裴羊......十指是在跟谷老板争夺祭品？”韩非又想起了一个人，他试着去拨打黄鹂的电话，过了半天，电话居然接通了：“黄姐？你醒了？”
　　韩非十分惊讶地开口，可片刻后手机里却传出谷老板冷漠平淡的声音：“黄鹂还没完全醒来，我和医生正在讨论怎么救治她。”
　　“老板辛苦了。”
　　“你那边好大的雨声，你现在没有在店里吗？”谷老板语气稍微出现了一点变化。
　　“商场外面的广告牌被大雨冲倒了，我正在想办法给它立起来。”
　　“不要管那些东西，马上回店里，你看看店里有没有出什么事情？”
　　“放心吧，老板，一切正常！没有任何问题！”韩非信誓旦旦地说道。
　　“我还是觉得不踏实，你今晚不要再离开商店半步。对了，你没有进入地下库房吧？”谷老板莫名感觉有些不安，他又多问了韩非一句。
　　“没有，不过......”
　　“不过什么？”
　　“今晚商场里来了两个奇怪的客人，他们身上刻印着人头一样的纹身，一直在店门口徘徊，感觉不像是好人。”韩非一边回忆，一边跟老板汇报。
　　“又是人头纹身？！”谷老板的情绪明显变得急躁起来：“今晚不要营业，马上关门，你就在店里好好守着就行。”
　　“那两个人好像还没走，我要不要去把他们赶出商场？”
　　“你不是他们的对手，关店吧。”谷老板十分肯定地说道。
　　“好的。”挂断电话，韩非背着老太太准备去西城区，一点要回商场的意思都没有。
　　老太太拍了拍韩非的肩膀，眼中带着一丝疑惑。
　　“阿婆，报喜不报忧，这也是一种职场技巧。我凭借着自己总结出的这些经验，已经毁掉了好几个行业了......”
　　冒雨前行，他们走了很远才遇到一辆出租车。
　　为防止司机是鬼假扮的，韩非把许愿罐和遗照都放在了副驾驶上，一双双眼珠子时刻监视着对方。
　　结果对方一路飞驰，潜力被激发，仅仅用了十几分钟就开到了西城区。
　　“果然是因为我和老人在一起的原因，这些鬼怪都没有异化。”
　　下了车，韩非背着老人进入荒凉的西城区，他穿过一个个建筑工地，最后来到茶楼。
　　推开房门，灯光瞬间亮起，几个穿着黑衣服的男人从单间内走出，为首之人韩非见过，就是上次一直跟在蛇哥旁边的服务员。
　　“别激动，是蛇哥打电话让我来的。”韩非抬起双手，示意自己没有恶意。
　　“我们没有激动，只是觉得......”男人是真没想到，韩非会大晚上背着一个老太太跑到帮派据点里：“没事，蛇哥已经跟我们说了，让我们无条件配合你。”
　　“咱们现在还有多少兄弟？”
　　“现在能立刻赶过来的只有三十多个，等天亮我会通知各个据点，大概能凑够一两百人。”男服务员拿出自己的手机：“另外还有一些已经金盆洗手的老成员也会帮我们，他们四散在沙河附近，就像失踪的李龙和李虎一样，平时充当眼线，关键时刻都会回来的。”
　　“人还挺多，那我就放心了。”韩非将老太太放在暖气旁边，又给老人拿来了毯子。
　　“我们现在已经联系不上蛇哥了，他很可能已经遇到了那一伙人。”男服务员和茶楼里的兄弟们都很着急，他们对蛇哥是忠心耿耿。
　　“急也没用，我可以很明确地告诉你们，蛇哥已经被那群疯子抓走了，他们知道了暗室的位置。”韩非在桌子上寻找起纸张和笔。
　　“槽！那我们还等什么？赶紧过去啊！”
　　“跟他们拼了！我的命是蛇哥给的，出来混要讲道义！”
　　几个大汉呜呜喳喳地喊了起来，韩非却只是摇了摇头：“你们这样是救不了蛇哥的，反而还会害死他。”
　　站起身，韩非走到男服务员面前：“蛇哥既然让你们全部听从我的指挥，就是因为他知道只有我可以真正把他救出来。我对那帮疯子很了解，他们真正的目标其实不是蛇哥，而是百货商场的谷老板。”
　　“谷老板？”茶楼里的几个人疑惑地看着韩非：“这跟谷老板有什么关系？”
　　“我可以换一种简单的方式帮助你理解，沙河发生的所有不幸都是因为谷老板，那些疯子变态则是他的手下，但因为分赃不均，他们产生了内讧。”
　　“黑吃黑啊？”
　　“但你们要记住一点，不管是谷老板，还是那群疯子，他们都会在一个合适的时间杀死蛇哥，所以我们要做好同时对付他们双方的准备。”韩非在屋子里走动，寻找着纸和笔。
　　“那群疯子会和商场老板死磕，我们就先让他们互相消耗，暗地里去找他们的弱点。”
　　“变态杀人魔好对付，因为人人都知道他们凶狠疯狂；真正难缠的是谷老板，作为沙河最出名的慈善家和企业家，人人都拥戴他、尊敬他，相信他说的每一句话。如果他觉得我们是杀人犯，就算我们没有杀人，也会被普通民众误解，彻底陷入的被动。”
　　“那我们该怎么办？”男服务员没想到事情会这么复杂。
　　“你们让一部分兄弟盯住十指，记得千万别靠太近；剩下的人全部去散播谷老板做假慈善、逼死自己妻子、独吞朋友财产和谋杀亲弟弟的消息。”韩非扮演过小说家蜘蛛，为了演好那个角色，他也学习了一些写故事的本领。
　　“大众最喜欢听的、看的都在这里，你们就按照我写的去做。”韩非找到纸和笔，将谷老板的累累恶行写下。
　　“这就可以了吗？”男服务员本来都做好了去拼命的准备，现在却放下了刀片，拿起了剧本。
　　“口说无凭当然不行，我们现在就要去把证据拿到手。”韩非的目标是毁掉神龛，想要毁掉神龛，就要先毁掉最大的获利者谷老板。
　　当他是知名的慈善家、企业家的时候，他说的很多话都会有人相信，但如果他变成了一个杀人魔和怪物，那他不管做什么都会被人们憎恶。
　　“在祭品收集齐之前，蛇哥不会被活祭，他现在暂时还安全，我们就利用这个时间去寻找真相。”
　　“你确定能找到谷老板做那些事情的证据？他可是远近闻名的好人。”男服务员读了韩非写的剧本后，他感觉毛骨悚然，世界上应该不可能有这么残忍变态的家伙。
　　“这你就不用担心了，真相本身就长着一张嘴巴。”韩非脱下湿透的衣服，在怨念井水的刺激之下，他身上的鬼纹全部浮现了出来。
　　那一刻也把在场的混混吓住了，他们从来没有见过这么恐怖的纹身！
　　一个普通店员会有这样的纹身？
　　换上蛇哥年轻时的黑色风衣，韩非望着自己被鬼纹缠绕的手臂，脸上露出了一个冷冷的笑容：“开车，我们今夜去沙河源。”
　　给黄鹂打电话时，韩非意外得知老板在医院，他应该是担心最后一个“祭品”被十指抢走，但这正好给了韩非机会。
　　“沙河源？那可是沙河最富一批人住的地方。”男服务员一开始担心韩非不适应他们的风格，现在他又开始担心韩非太过疯狂，干出什么丧心病狂的事情。
　　“别问那么多，你只需要按照我说的做就可以了。”韩非将往生刀藏入衣服，他站在窗户旁边，外面是狂风骤雨和压抑到无法呼吸的夜色。
　　“好的，好的。”男服务员低下了头，就算是蛇哥年轻的时候也没有韩非这种气质，那种狠辣和疯狂甚至不敢让人直视：“你们几个还愣着干什么？快去准备车！”
　　小弟们全都跑出房间后，男服务员又有些后悔，他独自站在韩非旁边，发觉自己额头已经冒出了冷汗。
　　“你很热吗？”
　　“没有，不热。”男服务员擦了擦额头，很小心地问了一句：“上次走得太匆忙，还不知道该如何称呼您。”
　　“我叫韩非。”
　　“好名字，太贴切了。”男服务员称赞完后，又小心翼翼地问了一句：“那您以前到底是做什么的？我看您不太像是普通的店员。”
　　“你的问题好多啊。”韩非转过身，闪电正好划过窗口，他盯着男服务员的脖颈说出了一个比较少见的职业。
　　“屠夫，午夜屠夫。”


第470章 原来他就是真相
　　一辆面包车在大雨中穿行，和韩非有过一面之缘的男服务员坐在主驾驶位上，他小心翼翼开着车，不时会通过后视镜偷偷打量一眼韩非。
　　在道上混了十几年，男服务员见过各种各样的人，但唯独没见过像韩非这么特别的人。
　　穿上店员制服时，一副知书达理、文质彬彬的样子；换上了蛇哥的外衣，整个人又显得阴狠毒辣，尤其是那一身的鬼纹，仅仅只是看着就令人窒息。
　　“好好开你的车。”
　　手指敲击着窗框，韩非正在闭目养神。
　　“好的，好的。”男服务员短暂地收回视线，可还是会控制不住地看向后视镜。
　　面包车里坐着好几个混混头子，除了副驾驶上的老太太，这车里都是道上的狠人，打架斗殴那是家常便饭，平日里谁也不服谁，但自从韩非上车之后，大家就变得十分老实，不知道的估计还以为是某公司在组织团建。
　　车内的气氛有些凝重，没人敢开口说话，韩非倒是很享受这样的氛围，一车人都是社恐的话，互不打扰，那反而会很自在。
　　半个小时后，面包车开到沙河源，他们关掉了车内的灯，缓缓接近住宅区。
　　深夜的沙河源不再显得干净整洁，处处都透着一种诡异，与其说这里是富人区，不如说更像是一片巨大的坟场。
　　“需要我们跟你一起吗？”
　　“不用。”
　　男服务员表现得很积极，但韩非却直接拒绝了对方：“你们留在这里接应我，不要离老人太远，也不要随便下车。”
　　穿上黑雨衣，韩非拿着包裹进入沙河源。
　　白天有保安把守的大门，晚上却变得黑漆漆一片，一个活人都没有。
　　向前走动，韩非发现小区附近的监控当中全部藏着一只血红色的眼珠，只要发现移动的东西，那眼珠就会盯上对方。
　　“设计得还挺人性化。”
　　凭借着过人的记忆力，韩非之前记住了所有监控的位置，再加上有这场暴雨帮忙，他很轻易地就潜入了小区。
　　“所有建筑都仿佛拥有生命一般，地下水脉就是它们的血管，将它们串联成了一个整体。”
　　一进入沙河源，韩非的许愿罐里就传出异响，枉死者在低声咆哮，仿佛快要压制不住心中的怨气。
　　“再忍一忍，很快我就会让你们把所有怨气释放出来。”
　　商场老板现在还是受人尊敬的慈善家和企业家，拥有神龛的保护，这就是不破金身，但要不了多久，整个沙河的人都能看清楚商场老板的真面目。
　　到时候，就该轮到商场老板还债了。
　　来到九号区域，韩非刚过去，楼道门就自己打开，它好像一直在等待韩非一样。
　　进入楼道，阴暗的台阶上蹲着一个老人，他脸色苍白，看着有些吓人。
　　“大爷，你要的东西我已经帮你找到了。”韩非此时不仅没有感到害怕，内心还有些骄傲。
　　他从雨衣下面拿出布袋，翻找到了老人一家的团圆照。
　　看到照片，老人脸上满是惊讶：“想要取照片只有进入井中，那口井凝聚着数不清的恨和仇怨，只要触碰到水面就会被拖拽进去，你是怎么做到的？”
　　“确实非常危险。”韩非脑海中闪过了厨师的身影：“我算是有贵人相助吧。”
　　“贵人相助？”老人若有所思地点了点头：“我还以为你之前只是想要找个借口脱身，没想到你真会把照片带回来。”
　　“我承诺过的事情，一定会做到。”韩非将合照递向老人，可对方却没有伸手去接。
　　“这张合照对我全家来说无比重要，我会好好感谢你的。”老人示意韩非跟着自己，他们一起进入了十九号房间。
　　屋子里不断传出做饭、做菜的声音，听着很热闹，可进入房间之后，入目的是阴冷破败的客厅和一桌子腐烂发臭的饭菜。
　　老人领着韩非来到卧室，他们站在床边，面前是七张黑白遗照。
　　看到韩非进屋，遗照中的人像眼珠转动，默默地盯着韩非。
　　凌晨两点多，韩非跟一个鬼站在一排遗照面前，画面竟然出奇的和谐，他的存在也不显得突兀，可以说是完美融入其中了。
　　“你抓着遗照一角，我们一起把它放到供桌上。”老人似乎是担心吓到韩非，用满是眼白的眼珠给了韩非一个鼓励的眼神。
　　“好的。”依言照做，在韩非把照片放在供桌上的时候，所有遗照都开始褪色，浓浓的怨气从房间各个角落涌出。
　　惨叫声、骨骼碎裂的声音、血液滴落的声音，全部在韩非耳边响起，他好像重新体验了一遍死者在砸车祸发生时的那份绝望。
　　天旋地转，无法控制自己的身体，可就算这样心里依旧担忧着坐在车里的其他家人。
　　那种担心和牵挂将所有遗照连在了一起，慢慢地，一条条手臂从遗照当中伸出，他们一起抓住了韩非带来的全家福。
　　痛苦的嘶吼声响个不停，遗照中的人似乎要承受难以想象的痛苦才能从中走出。
　　他们的身体被一遍遍撕碎，但没有一个人松手。
　　“一家人当然要在一起才行，这是我们最后的愿望。”
　　老人的手也触碰到了全家福，他们连带着整个房间沉积多年的阴气一起进入了合照当中。
　　供桌上的七张遗照里没有了人影，韩非身边的老人也消失不见，整个房间的温度在慢慢回升，一切似乎都恢复了正常。
　　低头看向全家福，照片里的人笑得十分开心，他们好像还在跟韩非打招呼。
　　“现在我应该可以将他们带出这个房间了。”
　　收起全家福，韩非又准备去找谷老板的弟弟，可他进入那个房间后却发现不对劲，屋内所有照片都被毁掉，弟弟的卧室也被清空。
　　“你来晚了，昨晚太阳落山的时候，那个姓谷的恶魔来过一趟。”
　　老人的声音突然出现，把韩非吓了一跳，他差点就直接拔出往生刀了：“大爷，你下次从全家福里出来的时候，记得跟我说一声，我怕误伤到你。”
　　轻轻点头，老人继续说道：“谷老板的弟弟知道了太多秘密，必须要挫骨扬灰、魂飞魄散，他才能睡得安稳。看来他最近肯定是遇到了什么麻烦，担心事情暴露，所以才会这么做。不过你也不用同情他弟弟，恶魔的弟弟也不会是什么好人。”
　　家有一老，如有一宝，老人思路清晰，最关键的是他对谷老板非常了解，两人以前可是最好的朋友。
　　“那接下来我们要怎么做？”
　　“去他家里看看，我来为你开路。”老人一家获得了自由，他现在心情极好，如果不是韩非还活着，他都想要把韩非也当成自己的家人了。
　　暴雨倾盆，电闪雷鸣，韩非穿着雨衣在黑夜中前行，两边是正在慢慢异化的建筑群。
　　在老人一家的庇护下，并没有什么鬼怪来找韩非的麻烦，他们很顺利地从九区来到一区。
　　就算今夜下着大雨，一区也有保安在巡逻，可能是因为局势比较紧张的原因，仅仅是谷老板的住宅区附近就安排了两队保安。
　　“保安比平时多了很多，不过又有什么用呢？”韩非戴上了兽脸面具，在他准备杀进去的时候，老人却阻止了他。
　　“别冲动，你有没有发现你们老板的住宅很像是一座放大的神龛？”老人拦下了韩非。
　　“神龛？”
　　“对，保安只是用来给外人看的，想要进入你们老板的房间，必须要破坏神龛才行。他修建的整个沙河源住宅区就是仿照水井和神龛的，沙河源中心的人工湖代表着水井，所有富人居住的建筑代表一排排货架，而占据龙头的一号区一号楼则象征着神龛。”老人在沙河源生活了很久，清楚谷老板暗地里做的那些肮脏事。
　　“那家伙好大的手笔啊！”
　　“人的贪欲是无限的，他已经不满足交换幸运和金钱，他想要自己成为神。”老人满是眼白的眸子盯着远处的住宅：“现在有两种方法可以进入他的房间，第一是破坏神龛本体，第二是破坏这里的地势，我们......”
　　“我们从楼顶跳进去吧。”老人话没说完就被韩非打断：“我把百货商场里那神龛的顶给砸穿了，建筑顶部应该是个漏洞。”
　　老人一时没反应过来，象征着神灵的神龛竟然被掀了顶。
　　“你确定吗？”
　　“我一锤子下去，它就穿了。”
　　韩非和老人悄悄靠近那栋建筑，在放倒两位保安之后，韩非踩着监控爬上了谷老板独栋别墅的阳台。
　　“住的真气派，他什么都拥有了，但是又什么都失去了。”
　　没有受到任何阻拦，韩非撬开窗户进入屋内，他打量着屋内奢华的装修，很是感慨。
　　“这么大的房间，只有他一个人，他不觉得孤单吗？”
　　按照十三号房间女人给的提示，韩非一路向下，但整个房间都没有任何问题。
　　“不应该啊？”来到一楼，韩非小心避开屋内的监控，他四处查探：“旧货商店里的神龛有两个，真正的在地下，地面上是商场老板自己修建的。他这房屋修建会不会也是同样的逻辑？地面上是伪装，地面下才是他真正居住的地方。”
　　韩非很擅长揣摩老板的想法，只不过别人揣摩老板想法是为了升职加薪，他则是想要把老板给送到地府进行改造。
　　寻找了很久，在老人的帮助下，韩非终于发现了通往地下的暗道。
　　掀开地毯，打开挡板，熟悉的扶梯出现在眼前，韩非都有种回到了地下库房的感觉。
　　“好奇怪的气味。”
　　韩非拿出手机照明，在打开手机的瞬间，他看见了一双眼睛在黑暗中闪过。
　　“大爷，你看清楚那是什么了吗？”韩非低声询问，可半天都得不到回应，扭过头才发现老人已经不见了踪影。
　　他壮着胆子朝四周看去，整个地下被布置成了一个小型乐园，摆放着好多孩子的玩具，地上还扔着很多没吃完的零食。
　　“谷老板为什么要在地下修建儿童乐园？他那种变态应该不喜欢这些东西才对。”
　　继续往前，空气中的怪味越来越浓烈，韩非也慢慢听到了奇怪的声音，好像有人在进食。
　　牙齿不断咀嚼的声音越来越清晰，韩非绕过一排电玩机后，发现角落里有一大团黑影在蠕动，那刺鼻的怪味就是从它身上散发出来的。
　　“这是什么玩意？”
　　拿起手机对准墙角，在冷光映照下，韩非看到了一个全身肿胀的怪人，他像烂泥一样瘫在地上。
　　他的手脚被铁链锁住，固定在墙边，四周扔满了各种各样的零食和肉类，他就粘黏在那个角落里，不断地吃着食物。
　　慢慢靠近，埋头吃肉的怪物听见了脚步声，吃力地抬起头。
　　韩非在看到对方的脸时，眼中闪过一丝惊讶，这个怪物竟然长着和谷老板一样的脸！
　　“不要杀他，这怪物叫做良知，他就是谷老板的良知。”老人再次出现，按住了韩非握刀的手。
　　“我没想杀他，只是习惯性握刀。”韩非围绕着怪物走了一圈：“以前形容坏人都是说他良心被狗吃了，但这谷老板的良心估计狗都不会吃，太肮脏了。”
　　“再脏，我们也要带他走。”老人试着去触碰锁链，可看着普普通通的锁链上却蕴含着神龛的力量，差点伤到老人。
　　“还是我来吧。”拿出往生刀，韩非将锁链斩断，然后单手将谷老板的良知拖拽到一边：“这东西要怎么带走？”
　　“别着急，这地下乐园不是给良知修建的，乐园里应该还藏着一个怪物。”老人和韩非在房间里找了好久，最后发现了一块松动的地砖。
　　他们将地砖搬开，在幽深黑暗的密闭空间里，关着一个又聋又瞎，没有鼻子，脸上只有一张嘴巴的小孩。
　　那孩子骨瘦如柴，蜷缩在黑暗当中，对外界的一切都没有任何反应。
　　“找到了。”老人长长地松了一口气：“这个小孩就是真相，他曾是谷老板的亲生骨肉。”


第471章 无声的罪证
　　“谷老板还有孩子？”韩非看着暗室深处：“以他的性格居然没有把自己的孩子推进井中？”
　　“这孩子已经死了，他现在和我是一样的状态，不人不鬼，残留在世界之上，背负着神龛带来的诅咒。”老人很同情暗室里的小孩：“这独栋别墅相当于神龛，存在的意义就是镇压住男孩，把所有的真相堵死在这里。”
　　轻声咳嗽了几下，老人的身体逐渐变得虚幻：“我不能在这里久留，你尽快将真相和良知带出去吧。”
　　“怎么带？”
　　“你是怎么进入水井拿出照片的，那就怎么把真相带出来，想要获取真相，必然要亲自去拥抱他。”谷老板的独栋别墅似乎被神龛赋予的力量庇护，老人的身体开始慢慢崩碎。
　　“懂了。”韩非望着地板下面的暗室，他从物品栏里拿出一条沾满动物毛发的锁链，又将一个血色纸人放在锁链旁边。
　　“你还随身带着锁链？这是从哪摸出来的？”老人很是震撼。
　　韩非没有搭理他，让纸人抓住锁链一端，自己跳进暗室当中。
　　这个小小的房间里贴满了照片，有大人的，也有小孩的，他们全都被迫露出笑脸，似乎这么做可以得到某些奖赏。
　　“男孩就一直被困在这地方？”
　　韩非走到了小孩身边，对方依旧没有任何反应，他听不见、看不见、也闻不到任何气味，对他来说，世界好像就是一个小小的黑盒子。
　　“快点！别愣着了！”老人在上面不断催促着。
　　挪动脚步，韩非使用了触摸灵魂深处的秘密，他很温柔地托住了男孩的双臂。
　　“没有任何情绪？”
　　触摸灵魂深处的秘密可以感知到对方最深的执念和最强烈的情绪，但韩非在男孩身上感受到的只有一片虚无。
　　他就像是一个没有生命的木偶，任由韩非摆布，既不挣扎，也不反抗。
　　“这孩子是不是把我当成谷老板了？”
　　韩非抱起男孩，看着对方的脸。
　　失去了眼睛、耳朵和鼻子，他只有一张嘴巴。很多时候真相就是这样，也许他可以大声地去叫喊，但他永远都不知道周围会藏着什么，可能谷老板就在旁边盯着他，也可能四周只有冰冷的墙壁。
　　真相是孤独的，被困在狭窄的暗室里，只有那些敢于打碎神龛，不惧强权的人，才能见到他。
　　“该怎么让真相说话呢？”
　　韩非不知道真相受过多少虐待，这孩子可能早已不敢开口了。
　　“先带他离开。”
　　将男孩抱起，韩非发现男孩身下还压着一件红色的毛衣，那毛衣是真实存在的东西。
　　“他穿过老太太编织的毛衣？”
　　这个小小的细节引起了韩非的注意，他在公寓楼十三号房间里也找到了红毛衣，十三号房间的上吊女人和她的孩子曾接受过谷老板的帮助，她们母子俩后来一起进城，再往后女人的孩子就在商场里失踪了。
　　一件红毛衣串联起了很多事情，韩非现在很怀疑这个叫做真相的男孩和上吊女人存在某种联系。
　　将真相带出暗室，韩非又走到了烂泥一般的良知面前，那个长着和谷老板同样面容的怪物，一看见真相，吓得立刻后退，蜷缩在了角落里，大气都不敢出。
　　“有了真相和良知，姓谷的这次死定了，那神龛也护不住他。”老人咬着牙，血海深仇终于可以清算了。
　　拿出许愿罐，韩非将良知和真相都放了进去，随后他和老人快速逃离。
　　整个小区表面上看没有发生什么变化，但就在韩非从别墅窗户那里爬出的时候，天空中响起了一声惊雷，不远处的人工湖里浮现出了一大片黑色的阴影。
　　“真相已经见光，那姓谷的很快就会赶回来，我们在让真相开口之前，最好不要和他见面。”老人不断地为韩非出谋划策，能看得出来他是真想让谷老板去死。
　　顺利逃出沙河源，穿着雨衣的韩非重新进入面包车。
　　“这么快就回来了？证据拿到手了吗？”
　　“开车，去我租住的地方。”
　　告诉小弟们地址后，韩非将老太太请到了自己旁边的座位上：“阿婆，这件红毛衣你还记得是什么时候织的吗？”
　　老人粗糙的手摸着那毛衣，突然做出了一个奇怪的举动，双手向前伸出，好像抱着一个孩子一样。
　　“天冷了，要穿得厚一点。”
　　她开始自言自语，车内的其他人都以为她是老糊涂了，只有韩非觉得奇怪。
　　拿出许愿罐，韩非将真相放出，让他坐在了老人怀中。
　　对外界刺激没有任何反应的真相，在靠到老人身边时，嘴唇动了一下，似乎是想要说什么。
　　“有用？他在老人怀里没有感觉到不适应？”
　　韩非没有强迫真相，老人也仿佛抱孙子一般，嘴里轻声哼起哄孩子入睡的歌。
　　“开慢点，让真相睡个好觉吧。”韩非看着老太太怀里的真相，一车小弟则大眼瞪小眼的看着他，兄弟们都不知道真相是谁，但也不敢开口问。
　　一路无话，面包车在黑夜中穿行，最后停在了公寓楼外面的空地上。
　　“下车。”韩非招了招手，他让蛇哥的手下先出去打伞，然后才把老人搀扶出面包车。
　　真相仍躺在老人的怀里，享受着片刻安宁。
　　兄弟们在路两边撑伞，韩非护着老人朝公寓楼走去，他们只是刚靠近公寓楼，任由摆布的真相第一次有了反应，他的身体止不住地颤抖，非常吓人。
　　“不哭不哭，奶奶给你织衣服。”老太太有些着急，不断地安慰着真相，但根本没用。
　　“阿婆，你跟我来。”韩非感觉真相确实和十三号房间的女人有关，他加快了脚步。
　　一帮小弟不清楚原因，只好跟在韩非后面，他们急匆匆地跑进楼道。
　　“到了，就是这个房间！”
　　一脚踹开房门，韩非和老人进入屋内。
　　气温开始降低，无人的房间当中好像有什么在慢慢苏醒。
　　韩非带着老人进入卫生间，他将真相放在了那一堆画满古怪符号的废纸上。
　　一个个废纸团滑落在地，废纸上的符号朝着真相汇聚。
　　纸团如沙砾朝两边滚动，一双被烧焦的手从废纸堆中伸出，从后面抱住了真相。
　　废纸上的古怪符号慢慢消失，一个脖颈上残留着明显勒痕的女人出现。
　　她什么都没有说，紧紧地抱着真相，似乎害怕只要一松手，对方就会不见一样。
　　满是眼白的眸子里已经没有了泪水，两行混杂着恨意的血从女人眼眶流出，滴落到了真相脸上。
　　躺在女人的怀中的真相慢慢地扬起了头，他的嘴巴缓缓张开，说出了一句话：“妈妈，不要哭了。”
　　只有一张嘴巴的真相，却感受到了自己母亲的存在，他很果断地说出了那句话。
　　上吊女人抱着真相不肯松手，在妈妈的怀里，真相也终于愿意开口。
　　“妈妈，我见到了爸爸，还见到了很多哥哥姐姐，他们都是爸爸的孩子，他们全都住进了我的身体里。”
　　稚嫩的童音在屋内响起，上吊女人似乎知道说什么真相都无法听到，她只能更加用力地抱住真相。
　　“很多哥哥姐姐的遭遇也和我们一样，爸爸做“慈善”的时候认识了他们的妈妈，然后用最低廉的成本获取到了自己想要的东西。有的哥哥和姐姐还未出生就已经离开，他们很羡慕曾经看过这个世界的我。”
　　真相说话不带任何感情，没有快乐，也没有伤心，他完全听不到别人的回应，只能不断地用嘴去讲诉自己。
　　“妈妈，你能带我去沙河旁边的公园吗？我的哥哥姐姐们总是想要去那里，他们说那里埋葬着他们的尸体和爸爸的秘密。”
　　听到这里，韩非立刻走了过来，他必须要打断母子俩的团聚了。
　　“你孩子身上的悲剧还在其他人身上重演，想要制止这一切，只有让老板永远无法翻身才行，我需要真相的帮助。”
　　韩非能理解女人，自己的孩子变成了一个只剩下嘴巴的怪物，身体里还居住着数不清楚的怨灵，她内心肯定无比煎熬，但现在不是难受的时候。
　　“让真相开口，我们去找谷老板的罪证。”为了把老板送进去，韩非也是拼了。
　　拿出许愿罐，韩非十分诚恳地看向上吊女人：“现在夜色浓郁，正是我们行动的好时候。”
　　从韩非第一次在公寓楼出现的时候，他就引起了上吊女人的注意，女人也有几次可以杀死韩非的机会，但都因为种种原因，她主动放弃了。
　　因果循环，也正因为她的一次次相信，换来了现在的团聚。
　　迟疑片刻后，上吊女人抱着真相进入了许愿罐。
　　原本只是G级诅咒物的许愿罐，现在散发出的气息已经比F级诅咒物纸人还要恐怖，再继续装下去，说不定许愿罐真的能替代许愿井，成为这记忆世界中最灵异的东西。
　　见女人进入许愿罐，韩非松了口气，他立刻搀扶着老人往外走：“快！我们去沙河旁边的公园！”
　　一行人匆忙朝楼下跑去，跑到二楼和三楼拐角的时候，某个出租屋的房门突然被打开，一个穿着拖鞋的男人骂骂咧咧地走了出来。
　　“还让不让人睡觉了？大晚上跑楼道里蹦迪，你们踏马的......”男人朦胧的双眼慢慢看清楚了楼道里的人影，那是一个个穿着黑衣的帮派成员，他深深吸了一口气，狠狠给了自己一巴掌：“怎么又梦游了？我眼镜怎么没戴，两千五百度的近视，我不戴眼镜可什么都看不见。”
　　一边说着，他一边往回走。
　　在他准备关上门的时候，韩非一把抓住了他的肩膀。
　　“别别别！有话好说。”男人吓得缩到了鞋柜旁边。
　　“不要紧张，我只是想要告诉你。”韩非指了指男人头顶：“你染得这头发掉色，显得有点绿。”
　　“我明天就染回黑的，您放心！”
　　“随便吧。”韩非压低雨衣帽檐，不再浪费时间，带着蛇哥的手下回到面包车里。
　　只要能够拿到证据，那他将第一次在记忆世界当中占据主动。
　　沙河旁边的公园韩非来过很多次，但他从未深入过，因为这里带给他一种非常不好的感觉。
　　“明明只是一个废弃小公园，怨气却这么重，我就知道有问题。”
　　冒着暴雨，韩非一行人进入公园当中，他们在真相的指引下来到了公园最深处的人工林。
　　“韩非，你确定谷老板的罪证就在这里？”男服务员很害怕韩非，但这个时候还是忍不住开口了，从他的角度来看，韩非今晚就是带着一个老太太四处跑，然后莫名其妙地到了这片荒地。
　　“一起动手，我们必须在天亮之前把东西找到。”韩非望着在雨中依旧慢慢摇晃的秋千，他身先士卒，开始向下挖掘。
　　如果不是韩非之前震住了蛇哥的手下，这些混混现在恐怕早就跑了，毕竟他们愿意跟着韩非是为了救蛇哥，不是为了来这里挖坑。
　　大概半个小时后，深坑里出现了大量玩偶，每一个玩偶上都写有自己的名字。
　　除了这些东西外，韩非还找到了一个密封很好的箱子，里面存放着谷老板以做慈善为由，大肆敛财和贪污善款的账目。
　　这些东西是谷老板弟弟留下的，他为了给自己留条后路，将某些见不得光的东西备份，但可惜他还是没有逃过自己哥哥的毒手。
　　“盖楼的时候和帮派联手欺负商户，修建的私人医院闹出过人命，做慈善只是为了圈钱，还借机和多个年轻受助者发生关系，这家伙简直是把坏事做绝了。”
　　谷老板除了在做坏事上有出众的天赋外，他本身没有任何一技之长，这样的人能够不断获得成功，完全是因为神龛和水井。
　　“神龛里的神连这样的混蛋都庇护，如此不分黑白，看来他确实没有什么存在的必要。”
　　韩非拿到了铁证，掌握了最关键的东西，现在他已经有能力去改变记忆世界当中所有人的命运了。


第472章 三句话，干跨一个商场
　　正常的恐怖游戏里，当玩家开局身份是商场店员时，他一般会在商场里遇到各种各样古怪的客人，经历种种恐怖的事情，在被吓得半死之后，迫于死亡带来的压力，不得不去收集线索，试图寻找真相。
　　他们总会小心翼翼地探索，挣扎在一个又一个绝望的谜团当中。
　　一开始韩非也是相同的处境，但普通玩家和深层世界玩家毕竟不同。
　　仅仅一个星期的时间，韩非已经把商场干到了很难正常营业的状态。
　　他也确实遇到了很多恐怖的鬼怪，但现在那些恐怖的鬼怪大多钻进了他的罐子里，和他站在了一起。
　　一个开局是店员的玩家，在恐怖生存类游戏当中混成了帮派老大，还拥有了逆转全局的力量，看似不可思议，可发生在韩非身上却又让人觉得那么自然。
　　冒着大雨，韩非挖出了谷老板的罪证，他在一众小弟的簇拥下，头一次露出了笑容。
　　蛇哥的那些手下以前心里还有些不服气，不过现在他们已经被韩非的人格魅力征服。
　　“想不到远近闻名的大慈善家谷老板，背地里竟然如此的肮脏下作，亏我以前还给他的基金会捐过钱。”
　　“人面兽心啊！”
　　“韩非，证据已经找到，我们接下来该怎么做。”男服务员现在对韩非是彻底服了，他就像以前辅佐蛇哥那样，永远站在韩非手边。
　　“墙倒众人推，破鼓万人捶，你们尽快把谷老板做的那些事情散播出去，等形成一定影响力之后，我们再把证据拿出。到时候不用我们动手，愤怒的人群也会冲进沙河源。”韩非穿着一身黑衣，撑着雨伞，好像电影中教父年轻时的样子。
　　“那还要等多久？”
　　“最好是等到十指和谷老板大打出手之后。”韩非的胃口很大，他准备在神龛记忆世界里重创十指，为下一步在深层世界占据百货商场做准备。
　　不想当商场老板的店员不是好楼长，只要是死楼区域没有的建筑，韩非都想要。
　　忙碌了一个晚上，天也快要亮了，韩非准备带着蛇哥的手下尽快离开。
　　他打着伞指挥大家清理现场，不放过任何一处细节，那专业刑侦级别的指导，再次震惊了蛇哥的手下。
　　眼前这个男人肯定是犯过大案的人！他之所以没有进去，那是因为他没有留下任何证据。
　　蛇哥的手下动作很麻利，韩非觉得这群小弟用着还挺舒服，他都有点享受这种感觉了。
　　处理完现场，韩非他们回到了西城区，本来他是想要把老太太送回家的，可是老太太好像把“真相”当做了自己的孙子，不愿意离开。
　　韩非是出了名的通情达理，他不仅将老太太留在自己身边，还让蛇哥的手下专门照顾老人。
　　揭露谷老板真面目的事情也交给了下面的小弟，韩非自己则在饱餐一顿后，进入雅间补觉。
　　长时间不休息他的心情数值会下降，身体素质也会下滑。
　　将血色纸人放在枕边预警，韩非裹上被子很快就睡着了。
　　旁边还在照顾老太太的男服务员见韩非入睡，他走路都变得很小心：“老太太，您有什么需要，随时叫我，我就在你们隔壁。”
　　见老人也睡下后，男服务员这才起身，他扫了一眼熟睡的韩非，无意间发现了那个会动的纸人。
　　揉了揉眼睛，男服务员不敢多问，慢慢退出了房间：“不愧是午夜屠夫，手办都跟别人的不同。”
　　黑夜已经过去，但光亮仍旧无法透过厚厚的云层，暴雨也一直下个不停。
　　早上八点多的时候，韩非的手机忽然响起，他从梦中惊醒，发现是自己老板打来的。
　　这时候正常社畜的反应是担心老板会让自己加班，韩非的第一反应则是商场垮塌这件事暴露了吗？
　　韩非撅了老板的命根，他现在看着来电显示，多少有些犹豫。
　　“算了，把事情都推给十指好了，他们昨晚也确实进入了商场。”
　　接通电话，韩非一副无比虚弱的样子：“老板，你有事吗？”
　　“昨晚店里怎么样了？”
　　“那两个身上有纹身的家伙想要杀了我，我只能跑，不停地跑！”
　　“旧货商店怎么样了！他们有没有进店？”谷老板有些着急。
　　“我不知道啊，他们想要杀我，我只能往商店外面跑，现在我还躲在外面。”韩非裹紧了被子：“我现在感觉好冷，衣服湿透了，身体也快撑不住了。”
　　“你马上来医院一趟！把昨晚发生的所有事情都给我说一遍！”谷老板似乎是因为某些原因，不方便离开医院。
　　“现在吗？我恐怕......”
　　“你妈妈也在医院里，刚才医生来找过我，说你妈妈的病恶化了，还让我帮忙通知一下家属。”谷老板每一句话都透着关心，但在韩非却听出了威胁。
　　“那好吧，我现在就过去。”挂断电话，韩非面无表情地脱下了蛇哥的外衣，重新穿上店员制服。
　　听到响动，男服务走了进来：“你不多睡会吗？”
　　“我一想到蛇哥还没回来，睡得就不踏实。”韩非将纸人收起，又把装满各种照片的包裹递给男服务员：“我去找谷老板探探口风，这个包裹你藏好，不要让任何人发现。”
　　“辛苦你了。”男服务员觉得韩非重情重义，值得深交：“对了，我还没正式介绍过自己。”
　　“救人要紧，等我回来再说。”韩非收拾好后，急匆匆离开。
　　男服务员望着消失在雨幕中的韩非，喃喃自语：“他甚至都还不知道我的名字......”
　　天亮之后，外面就没有那么危险了，韩非乘坐出租车赶到人民医院。
　　伞都没有打，韩非下车后冲进雨幕，直奔神龛主人母亲的病房。
　　带着满身的雨水，韩非来到病房门口，他朝里面看了一眼。
　　神龛主人的母亲变得更加虚弱了，这才几天没见，她就瘦了一圈。
　　“别担心，阿姨会好起来的。”一个女人的声音在韩非耳边响起，他茫然地转过头，发现穿着护士制服的林鹿就站在自己身后！
　　“你怎么在这里？快走！”韩非见林鹿出现，立刻抓着她进入安全通道。
　　“我从沙河医院辞职了，今天是第一天来这边工作。”林鹿也没有反抗，她只是有些感慨：“没想到你妈妈生了那么重的病，这么想想你真是太辛苦了，以后你专心工作，我会尽全力帮你照顾阿姨的。”
　　“你不该来这里的。”韩非盯着林鹿的眼睛：“我给你钱，你去请一个月的假，不，三个星期就够了。”
　　“我好不容易才获得这份工作，人民医院可比那私立沙河医院正规多了......”
　　“听我的，这三个星期先不要来上班。”韩非抓紧了林鹿的手：“好吗？”
　　见韩非如此严肃，林鹿犹豫了好久，然后点了点头。
　　“另外，千万不要给陌生人说你的名字。”韩非还想要嘱托更多的事情，但他的手机却在这时候震动了起来，更糟糕的是走廊上有好几个脚步声响起：“你尽快离开这里。”
　　拿着手机，韩非主动走出安全通道，正好看到了同样拿着手机的谷老板。
　　他阴沉着脸，站在四个保镖中间。
　　“你怎么才过来？”
　　“身体不太舒服。”韩非扶着墙壁，虚弱地看着谷老板：“我妈情况怎么样了？”
　　“医生刚进去做检查，你先在这里等结果，顺便告诉我昨晚商场里都发生了什么事情。”谷老板面无表情，似乎是在压抑着心中的怒火。
　　韩非一五一十的将厨师和侏儒的体貌特征告诉了老板，把所有事情都推到了十指的身上。
　　谷老板一直在怀疑十指，韩非说的话正好印证了他的猜想。
　　“又是他们！这群家伙到底是从什么地方过来的？他们怎么会知道神龛的秘密？”谷老板目光阴冷，他扫了一眼虚弱的韩非，假惺惺地嘱托韩非注意身体，然后朝楼下走去。
　　“神龛需要祭品，他们都想完成神龛的要求，只有我想要彻底毁了那座神龛。”韩非坐在医院走廊上，没过多久，病房门被推开，两位医生走了出来。
　　“两位，我母亲的病怎么样了？”
　　“又恶化了，现在进行手术都很困难，你要做好心理准备。”其中一位医生开口说道。
　　“为什么会突然恶化？”
　　“这很难跟你讲清楚。”医生准备离开，韩非却直接挡在了他身前。
　　“医生，我想问你最后一个问题，我妈还能撑多久？”
　　“大概一个星期吧。”两位医生拍了拍韩非的肩膀，离开了。
　　整个交流过程很短，医生只说了三句话，而就是这三句话让韩非下定了决心。
　　“神龛主人最大的遗憾就是母亲去世，这也是已经发生的事实，就算我凑够了手术费，大概率也无法改变。”
　　“想要弥补神龛主人的这个遗憾，我就只有在七天之内占据神龛，彻底毁掉记忆世界，让这个世界永远定格在他母亲死亡之前！”


第473章 最后一个祭品
　　远去的医生并不知道，他的三句话竟然会加速世界的毁灭，此时他还一脸谄媚地围绕在谷老板旁边，轻声和对方交流着什么。
　　谷老板也维持着明面上的客气，还让保镖送给了医生一张银行卡。
　　他们看着有说有笑，好像关系很好，其实是各怀鬼胎。
　　等医生离开后，谷老板和他的保镖又走到了韩非身前。
　　“我已经拜托医生好好救治你母亲了，打起精神，越是困难的时候，你越不能垮掉。”谷老板眼中满是担心，他又跟韩非飙起了演技。
　　“谢谢。”湿透的店员制服贴在身上，韩非的身体在轻轻颤抖，他张开嘴巴想要说什么，但最后只能勉强说了声谢谢。
　　得知母亲可能只剩下一周时间后，韩非在极力压制痛苦，但那种绝望还有由内向外散发了出来。
　　费力地抓住椅子扶手，韩非煞白的脸上滴落下了一滴水珠，他好像已经彻底被现实击垮，马上就要崩溃。
　　看到韩非凄惨的样子，谷老板很是满意，现在只需要再施加给韩非一点点压力，他应该就会放弃心中的希望，真正坠入深渊。
　　幻想着韩非接下来的痛苦，谷老板嘴角牵出一个细微的弧度，他装模作样地拍了拍韩非的肩膀：“无论如何，生活都还要继续。走吧，跟我回店里一趟，看看昨晚那两个有没有在商场里搞破坏。”
　　安慰过韩非之后，谷老板和三个保镖走在前面，还有一个保镖则停在了韩非身边，他看着是在关心韩非，实际上更像是在监控韩非的一举一动。
　　谷老板的这个安排让韩非十分在意，实际上谷老板刚才那些虚伪的演技已经引起了韩非的怀疑。
　　“这老东西自私无耻，他的关心肯定是有原因的。按照他上次所说，祭神需要祭品，黄鹂、裴羊等幸存的店员都是争夺的对象，如此来推断，我应该也是祭品之一。”
　　韩非的名字里没有动物，但他代入的是神龛主人的记忆，此时他就代表曾经的神龛主人，他是正常仪式最关键的祭品。
　　被保镖死盯着，韩非也没有做出任何过激的反应，他无比“虚弱”，路都快走不成了。
　　坐进谷老板的车里，韩非因为太过疲惫，直接昏睡了过去。
　　“这也能睡得着？”谷老板并不知道韩非在警车上也能睡得很香，他只是冷冷地盯着韩非。
　　上下扫视，他在韩非身上找不出任何破绽，对方似乎就是一个没什么心机的单纯大学生。
　　“睡吧，珍惜这最后的美梦吧。”
　　谷老板抚摸着手上的戒指，那戒指颜色很奇怪，造型也有点诡异，很像是骨灰做成的。
　　车辆很快开到了百货商场，现在已经是正常营业的时间，可商场里却没有一个人，只有一些商户和店员进进出出。
　　谷老板心中产生了一种很不祥的预感，他立刻让司机停车，推开车门就跑进百货商场。
　　作为自己在沙河打拼出的第一份产业，他对百货商场还是很有感情的。
　　保镖打着伞追了过去，被晃醒的韩非则跟在最后。
　　从C口进入，谷老板刚迈入商场就看到了满地的水污和玻璃碎片，大量店铺的橱窗被砸，每一层楼梯扶手都扭曲变形，好像被人踩过一样。
　　站立在商场中心的空地上，谷老板仰头望去，商场顶部的广告彩带被扯断，最上方的大钟停止工作，最惨的是三楼女装区，几乎所有店铺都一片狼藉。
　　天旋地转，谷老板额头冒出青筋，他差点被气倒在地。
　　本就很差劲的身体有些遭不住了，他从怀里取出一小瓶药。
　　可就在他低头准备倒出几粒药片的时候，视线又看到了开裂的商场地面，那所有裂痕隐约形成了一口水井的形状。
　　“不可能！”谷老板直接喊了出来，把旁边的清洁工都吓了一跳。
　　“三楼女装区？是她跑了出来？她怎么可能跑出来！”
　　大声狂叫，谷老板推开旁边的人，直奔旧货商店而去。
　　店门没有上锁，伴随着叮咚叮咚的声音，谷老板带着保镖和韩非冲进旧货商店。
　　地面上大部分货架都没有问题，还保持着原状，谷老板看到这里稍微松了一口气。
　　他先是走到地面上那座神龛旁边，掀开了黑布，地面上的神龛完好无损，没有任何异常。
　　“还好，封盖没有出问题......”
　　他说完又打开了地下库房的挡板，在挡板被掀开的瞬间，一股极致的阴寒气息从地下涌出。
　　谷老板脸色发生了变化，他带着保镖一起进入地下库房。
　　库房底部有半尺深的积水，大量货架被推倒，就那样泡在发臭的污水中。
　　谷老板已经傻掉了，他脖颈上的高档围巾掉落在水中，好像失了魂般，一步步走到库房最深处。
　　厚厚的黑布飘在水面上，那漆黑的神龛依旧呆在原处，只不过神龛的顶部被砸出了一个大洞！
　　双眼几乎要滴出血来，谷老板的身体止不住地颤抖着，他颤抖的样子比韩非刚才表演出来的情绪要更加饱满。
　　“谁干的，是谁干的！”
　　咬牙切齿，谷老板在沙河经营了这么多年，这还是第一次如此生气。
　　跟在保镖最后面，韩非站在扶梯那里，他不敢太靠近神龛，生怕出现问题。
　　“老板，店里还有一个监控可以正常使用！”为了尽可能少的在地下停留，韩非高声喊道，转移了谷老板的注意。
　　他跑到柜台那里，打开了自己特意留下的某段监控。
　　十指其实根本懒得破坏监控，所有的监控都是韩非自己弄得，就好像恶意剪辑一样，幸存的监控从一个不经意的角度拍到了厨师和侏儒，还拍到了侏儒身上那恐怖的人头纹身。
　　“昨晚就是他们两个想要杀我！我拼死反抗，但他们力气非常大，简直不像是人！”韩非让谷老板观看，心在滴血的谷老板将全部的恨意集中在了十指身上。
　　其实他也怀疑过韩非，但区区一个普通人怎么可能破坏神龛？怎么可能把商场弄着这副样子？就算是给他一把锤子，让他挨个去砸商店，也很难把整个商场毁成这样。
　　再说了，韩非的母亲就在医院里，这是他最致命的弱点，谷老板根本不担心韩非能逃出他的手心。
　　基于以上种种，谷老板从一开始就没觉得韩非有破坏的能力。
　　“一而再，再而三，这群疯子真以为我没有反击的手段吗？”脸上露出一丝阴狠，谷老板皮肤上那些溃烂的伤口开始渗血，他在柜台前站了很久，然后拿出手机拨打了一个电话。
　　半个小时过后，一辆巨大的货车出现在商场门口。
　　韩非之前见过这货车一次，好像每次往地下库房运送货物的都是这辆货车。
　　“把商场C口先给我封了，禁止行人通过。”
　　一帮人从货车后面走出，他们拿着专业的工具进入旧货商店，将通往地下库房的挡板拆卸掉。
　　“这是要干什么？”韩非在柜台后面观察着那些人。
　　“轻点！千万别磕碰到它！”谷老板的声音不时传来，他以前好像从未这么紧张过。
　　又过了十几分钟，韩非明显感觉到地面震动了一下，紧接着他听到地下库房里传出哗啦啦的水声。
　　几个工作人员很快将一块快蒙着黑布的物品从地下搬出。
　　“地下神龛？”韩非轻轻摇头，虽说现在商场里已经没有了鬼怪，神龛也不需要再镇压什么东西，但他觉得那座神龛不太可能被人搬动。
　　顺着黑布的缝隙，韩非隐约看到了货架的轮廓，商场老板似乎是准备把地下库房里的东西清空，韩非也不知道他这么做到底是为什么。
　　数名工作人员一起动手，韩非也打着帮忙的名义去地下看了一眼。
　　大部分货架都被拆除，剩下的那些货架被摆到了特殊的位置上，仔细看能发现，这个布局跟沙河源里那些建筑的布局很相似。
　　拆除大量货架之后，谷老板也发现了墙壁上的大洞，库房里的水都是从那口井中流出来的。
　　井中已经看不见一张照片，谷老板的脸色差到了极点，他不断地咳嗽，搞得韩非都暗自揪心，万一老板被直接气死，那他就要独自来应对十指了。
　　暴雨倾盆，井水还在上涨。
　　谷老板站在水中，咬着牙指挥那些工人。
　　他们先将墙壁上的缺口堵住，抽干了库房里的水，接着开始在库房的墙壁和地面上书写大量诡异的符号。
　　韩非曾在十三号房间那些废纸上见过类似的符号，这些符号似乎是神龛当中的文字，代表着某种特殊的东西。
　　“上吊女人的身体就是由这些符号构成的，商场老板似乎喜欢在枉死者身上留下神龛的印记。”
　　找回枉死者掉落井中的照片只能暂时还他们自由，在他们的灵魂当中似乎还有另外一层束缚。
　　“所有交易过的灵魂都被明码标价，他们成为了‘物品’，和神龛牵扯上了关系。”
　　这么想想，韩非感到十分庆幸，他自从进入记忆世界，几次都差点和神龛产生联系，那神龛也一直在逼迫他许愿，但都被他躲了过去。
　　现在他虽然是距离神龛最近的人之一，但神龛并不能掌握他的命运。
　　在最后的符号画好之后，地下库房已经完全变了模样，站在库房里感觉就像是站在了神龛当中。
　　工人们按照店老板的要求，除了绘制各种符号外，还将宰杀好的牲畜带进地下，放在各个角落里。
　　全部处理好后，他们又拿出一张自己的照片递给谷老板。
　　只有上交了自己照片的人，才能去结算工资。
　　那些工人也见怪不怪，谷老板给的钱多，那他们就来这里干活，交照片什么的根本无所谓。
　　工人们开开心心领着双倍工资，他们没发现谷老板眼里满是歇斯底里的疯狂。
　　在工资结算快要完成的时候，有几名拿到了工钱的工人聚在一起，偷偷对谷老板指指点点，似乎在说着什么。
　　本来只是工人之间的闲聊，但因为内容实在过于劲爆，越来越多的人悄悄围了过去，交谈的声音慢慢变大，其中有些话也传到了谷老板耳中。
　　“你们听说了没？谷老板一直热衷慈善是因为他心里有愧，他逼死了自己前妻，还把自己孩子扔进了井里。”
　　“不对吧，我看网上说谷老板做慈善是为了圈钱，他已经挣了好几亿了。”
　　“确实，你看着商场天天也没什么人，他是怎么买下半个沙河源的？”
　　“你们那都是道听途说，我老舅是沙河源保安，年轻时候在谷老板手下干过，他说谷老板黑白通吃，因他而死的人，一只手都数不过来。”
　　“一个破保安能知道什么？我姐和一个被谷老板资助过的大学生是校友，她说谷老板表面上道貌岸然，其实私生子都有好多了。”
　　工人们看着手机里不断刷出的信息，聊得越来越起劲。
　　那嘀咕的声音环绕在谷老板四周，嗡嗡的，让他发钱的手上都冒出了一道道青色的血管。
　　“都给我出去！”
　　地下库房已经被布置成了祭坛，谷老板让保镖把工人全部驱赶走。
　　“这些连交易价值都没有的家伙，他们是从什么地方听到的传言？”谷老板拿出手机，简单翻看了一下，血压瞬间就上来了。
　　“是谁在造谣！”怒火攻心，谷老板差点摔掉自己的手机，他盯着那群离开的工人，恶狠狠地说道：“你两个过来，把这面墙给我砸穿。”
　　保镖尽职尽责，他们按照谷老板的指示，将神龛对面的那面墙壁砸开。
　　在墙壁后面还有一个阴冷的暗室，里面堆积了无数的照片。
　　“我做了那么多好事，现在轮到你们来偿还了。”
　　谷老板将刚才工人们上交的照片也全部倒入那个房间当中：“一份力挣一份钱，你想要双倍的钱，那就要付出双份的代价。”
　　墙壁被砸穿，暗室里存放的海量照片倾泻在地下库房当中，压在了那些刚刚绘制好的古怪符号上。
　　“祭坛已经搭好，现在只需要把祭品摆上供桌就可以了。”谷老板盯着韩非的背影，将所有保镖都赶了出去。
　　确定周围没人后，他再次拿出手机，拨通了一个电话。
　　“上次我交给你的任务，你没有完成。你的儿子不仅没受伤，还活蹦乱跳地回来了。”
　　“谷、谷老板，我也没想到这个小畜牲会让蛇哥的人来找我......”
　　“别说那么多废话，这次我给你十倍的钱，你去帮我做一件事。”
　　“您说。”
　　“你不是一直觉得自己妻子是个累赘吗？现在你可以甩掉这个累赘了。”
　　“您这是......什么意思？”
　　“她住在人民医院四楼401病房，医生今晚二点查房，之后便会离开。”谷老板没有再说下去：“好好把握住机会，钱我已经放到老地方了，不要再让我失望。”
　　“您是要我动手？可她本来就活不了多长时间了。”
　　“我给的钱不会再收回，但你要是拿了我的钱，没有完成我要求的事情，后果你应该很清楚吧？”
　　挂断电话，谷老板阴冷的脸上露出了一个残忍的微笑：“在这样的绝望当中，他一定能成为最完美的祭品。”
　　走出地下库房，谷老板让两位保镖留在店里，他本想装模作样地鼓励了韩非几句，但他的手机却突然响起。
　　看到来电显示，谷老板眉头皱起，立刻接通了电话：“家里出什么事了？”
　　“我今天照例打扫卫生的时候，发现乐园里的红毛衣不见了。”
　　“哪一件红毛衣？”
　　“就是暗格里的那件......”
　　“啪！”谷老板手没有拿稳，他的手机直接掉落在地。
　　“老板，老板？你还好吗？”
　　瞳孔震动，谷老板想起了刚才工人们谈论的事情，他脸色白得吓人，整个人被巨大的恐惧笼罩。
　　真相被带走了！
　　“老板，乐园墙角的锁链好像被什么东西斩断了，地上的垃圾今天少了好多，生肉也没有减少，我还需要按时更换吗？”声音不断从手机里传出，但谷老板却没有回答，他甚至都没有弯腰去捡手机。
　　过了很久，谷老板才好像从梦中惊醒，他拿起手机，直接挂断了电话。
　　“你们两个今晚就留在店里，陪我的店员值夜班，不管去哪你们三个都要一起行动。”谷老板语速很快，他说完后立刻带着另外两个保镖离开了。
　　“老板看起来很着急，是家里出什么事情了吗？”韩非站在柜台旁边，给自己倒了一杯热水：“对了，我忘了老板没有亲人，他家只有他一个人。”
　　真相已经曝光，谷老板看着拥有很多手下，但他其实一直都是一个人，没有谁是真心愿意帮他的，或是为了钱，或是被逼无奈。
　　韩非的情况则正好相反，他看着孤身一人，其实背后有无数双手在支撑着他。
　　等老板走后，韩非的手机震动了起来，他看了一眼来电显示，是林鹿打来的。
　　“喂？你找我有事吗？”
　　“刚在医院里你为什么让我请假啊？神神秘秘的也不说清楚。”
　　“现在我不方便说，总之，你最好尽快离开那里。”韩非的语气十分严肃。
　　“我找领导请假了，但领导不批，还把我骂了一顿，让今晚值夜班。”林鹿有些委屈地说道。


第474章 无限怪诞的城市
　　“领导不批你假，你就直接辞职啊！”
　　韩非是真心实意的为了林鹿好，现在十指和谷老板争夺的焦点是黄鹂，而黄鹂就在那家医院当中，林鹿很可能会被牵连。
　　“你这话说的乍一听还挺有道理。”
　　“我知道你刚应聘上，很难下辞职的决定，但请你相信我一次，那家医院很危险，你下班之后就别再过去了，老老实实在家里呆着。”韩非放缓了语气，他很少跟比较正常的女性打交道，所以需要慢慢组织语言。
　　“可是......你妈妈还在病房里啊，我今天去请假的时候，好像听见医生在讨论你妈妈的病情。”
　　“他们怎么说的？”
　　“感觉还有希望，但院长和医生好像收了谷老板的黑钱，具体内容我没听清楚，只知道他们好像今晚要更改巡查重症病房的时间。”
　　林鹿说完之后，韩非的眼睛微微眯起，他十分敏锐地察觉到了问题。
　　“查房时间更改到了什么时候？”
　　“一般来说后半夜会查两次房，以前是午夜零点查一次，早上四点查一次；现在改成了只在凌晨两点查一次房。”林鹿把自己偷听到的信息告诉了韩非。
　　“凌晨两点就查房，然后一直到天亮，这中间的时间医生都不在吗？那万一病人发生意外怎么办？”
　　“还有值班的人，不过只要没出意外，他们应该都会在值班室内休息。”
　　“查房时间更改肯定有猫腻，谷老板和医生接触过，今早他又用我母亲威胁了我一次。”韩非压低了声音：“我妈明明有希望治愈，医生却告诉我她只剩下一星期时间，看来谷老板是想要围绕我母亲来对付我。”
　　韩非见谷老板的保镖朝自己走来，语速加快：“你今晚值班的时候小心一点，遇到麻烦随时给我打电话，我也会尽快赶过去的。”
　　挂断了电话，韩非收起手机，他脸上的表情自始至终都没有发生变化，只是眼神有些吓人。
　　谷老板将两个保镖留在了店里，不管韩非去哪他们都会跟着，保证韩非在他们的视野当中。
　　“神龛主人的母亲已经病重，还在用药，她无法移动，只能呆在医院里，我想要把她转移到其他地方都不行。”
　　韩非在店内走动，他想要看看地下库房的情况，方便做出下一步决定。
　　但他刚靠近地下库房入口，就被其中一个保镖拦住。
　　总得来说，他现在被限制在了旧货商店里，不能随便离店，也不能随便进入地下。
　　“谷老板已经把地下库房清理了出来，祭坛搭建好了，下一步肯定是摆上贡品，准备祭神。”
　　真相丢失对谷老板的刺激非常大，他的所有计划都被逼着提前。
　　“神龛被我砸了一个大洞，记忆世界根基不稳，谁都没有经历的未来出现了。”
　　韩非望向窗外，目光穿过雨幕，凝视着被暴雨冲刷的城市。
　　“天空已经变暗，黑夜的时间以后会越来越长。”
　　坐在柜台后面，韩非拿出手机给蛇哥的手下发送了信息，让他们带上老太太和那个包裹，今晚零点来百货商场附近。
　　等蛇哥手下回信之后，韩非又不放心，他准备双重保险，所以又给王平安发送了短信，可惜王平安并没有回信。
　　“你在干什么？”刚才阻止韩非靠近地下库房的保镖又走了过来，他朝韩非伸手，索要韩非的手机：“刚才你给谁打了电话？”
　　看着保镖伸过来的手，韩非只是笑了笑：“房东催我交租。”
　　不再使用手机，韩非拿起旧货商店里的二手书看了起来，慢慢地，天彻底黑了。
　　商场里根本没有几个顾客，大量店铺关停，晚上九点多钟，商场里的灯都快灭完了。
　　“你俩要不要吃点什么东西？”
　　韩非走向保镖，但那两个保镖却没有回话，他们紧盯着地下库房的入口，皮肤上长出一些黑色的毛。
　　“之前还挺正常的，怎么突然就这样了？”
　　轻轻拍了拍保镖的手臂，那保镖猛地扭头，对着韩非呲牙，好像一条疯狗，不过仅仅只过了半秒钟，他就又恢复正常。
　　“你有事吗？”
　　“没事。”韩非慢慢远离保镖，那两个坐在地下库房入口处的保镖正在慢慢异化，他们自己还没有发觉。
　　“这才九点多钟，以前记忆世界里的某些东西只有在零点过后才会异化。”
　　带着一丝不安，韩非看向窗外，今晚城市里的灯光少了很多，在暴雨笼罩之下，整座城市似乎都开始扭曲。
　　“怪不得十指不敢随便破坏神龛，命运改变，异化也会提前到来。”记忆世界中的沙河是死亡的象征，许愿井里的井水是恨意和仇怨凝聚，在这个世界里，所有与水有关的东西都是不祥的。
　　本来黑夜的时间就在变长，再加上厚厚的乌云，现在夜空已经透不过一丝光亮......
　　“叮咚”、“叮咚”......
　　晚上十点，旧货商场的店门不断被打开，那通往地下库房的扶梯上也一直有脚步声出现。
　　老旧的货架上很多玩具和人偶脸上都挂着泪珠，一些原本很干净的旧货上也冒出了血渍。
　　地板发出嘎吱嘎吱的声响，好像有什么东西在里面钻来钻去，裂开的货架后面则是一片漆黑，但如果拿手电朝里面照去，能看到好几只黑洞洞的眸子。
　　桌椅似乎在微微晃动，地下库房里传出沉闷的声响，好像是有一颗巨大的心脏在跳动。
　　韩非不清楚地下库房里到底发生了什么，他感觉所有的异常都来自地下。
　　“任务要求是存活三十天，神龛主人的日记本有三十页，也就是说他应该是在第三十天才被献祭的。可现在商场老板却迫于压力，提前布置好了祭坛。”韩非默默权衡着：“我要不要想办法破坏掉那个祭坛？”
　　雷声轰鸣，暴雨疯狂击打着玻璃，店内那些二手家电明明没有通电，屏幕却开始闪动，黑白雪花中隐约能看到一个个人被推入井中，疯狂惨叫的画面。
　　晚上十一点，韩非走到了店门口，在叮咚叮咚的声音响起时，他听到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你现在饥饿度为六十，心情数值为三十，是否开始今天的工作？”
　　“是。”
　　系统冰冷的提示音刚响起，韩非就感觉自己的肩膀突然一沉，他扭头看去，一条长满了黑毛的手臂搭在了他肩膀上。
　　“呆在这里，别乱动。”保镖的模样已经完全发生了改变，他们裸露在外的皮肤上长着长长的黑毛，身体佝偻，脊柱好像被强行掰弯，像人，但更像是狗。
　　“好的。”韩非转过身，悄悄拿出手机准备再次给蛇哥手下发送信息，让他们提前到达。可就在手机屏幕照到身后时，韩非看见屏幕上映照着数不清楚的人脸。
　　调整角度，韩非拿着手机对准玻璃橱窗，他发现店门后的玻璃上趴着一个个人。
　　那些人哭丧着脸，双手压着玻璃，脸就贴在橱窗上，不断地看向里面，其中还有几个韩非有些眼熟，好像就是白天领过谷老板钱的工人。
　　“嘭！”
　　玻璃碎裂的声音突然响起！
　　那一个个趴在店外面的人全部进入屋内，他们被地下的某个声音吸引，从韩非身边走过，一个挨着一个朝地下库房走去。
　　商场的地板上多出了一个个鞋印，很快那些鞋印又会被新的鞋印覆盖。
　　夜空漆黑如墨，暴雨仿佛要淹没城市，这里无比喧嚣，却又听不到一丝和人有关的声音。
　　“不能再等下去了！”
　　韩非果断走出旧货商店，但他只是在外面停留了几秒，心情数值就直接掉落了一点，这前所未有的下降速度逼着他停下了脚步。
　　“怎么可能？”
　　压抑的低吼传入耳中，那仿佛野兽遇到危险时才会发出的声音竟然在旧货商店里响起。
　　韩非慢慢转身，他看见谷老板的两个保镖变成了长满黑毛的大狗，从嘴巴伸出的犬牙上沾着衣服碎片和肉渣，他们眼中没有任何人性，脖颈上还套着用钱做成的项圈。
　　“异化了？”
　　保镖在神龛主人眼中就是谷老板圈养的狗，不辩是非，为了钱可以去做任何事情。
　　两条野狗满眼贪婪，带着极强的攻击欲，冲着韩非呲牙。
　　离开旧货商店，心情数值会飞速下降，心情数值越低，看到的怪物异化程度就越高，遇到的情况也就越危险。
　　但留在店内，却要与这两条疯狗作伴，随时可能被它们攻击。
　　也许是看韩非一直不肯进店，其中一条狗压低了背脊，猛地朝韩非扑来！
　　嘴巴张开，活人的牙齿和犬牙分列两排，一股浓重的血腥味从疯狗嘴巴里飘出。
　　“往生！”
　　拿出往生刀，韩非在极短的时间内，发现疯狗套着金钱项圈的地方没有长毛，还保留了人的皮肤。
　　“那里应该就是弱点。”
　　由人性组成的刀锋划过一道光亮，疯狗的头颅被直接斩落。
　　“能被我斩杀，说明你应该害死了不少人。”韩非没有收刀，一不做二不休，干脆把另一条疯狗也干掉。
　　没等他出手，另一条疯狗已经跑了过来，它大口大口地撕咬着同类的身体，很难想象就在夜晚降临之前，他们还曾一起看守店铺。
　　黑红色的血顺着地板渗入地下，原本正在啃咬同伴的疯狗突然停止咀嚼，它那双眼睛直勾勾地盯着韩非，眼眸之中浮现出了神龛的虚影。
　　嘴里不断地发出低吼，疯狗的身体开始膨胀，最后当着韩非的面直接炸开。
　　血液四溅，彻底将店内变了模样，更诡异的是在这一刻，墙壁上所有钟表都停止走动。
　　韩非内心极度的不安，他知道神龛中的东西认出了他。
　　原本呆在店内心情数值不会下降，那是因为神龛庇护了旧货商店，但现在神龛发现昨晚掀了自己“头盖骨”的人就在店里。它别说庇护韩非了，不竭尽全力杀了韩非，那都对不起邪神这两个字。
　　从地下库房传出的心跳声更加清晰了，韩非看着地面，那强有力的心跳声正由远及近，飞速朝他而来！
　　韩非转身就跑，每隔几秒心情数值就会下降一点，他尚未跑出百货商场，心情数值就跌到了一个非常危险的范围。
　　脑海中充斥着各种恐怖的念头，注意力也完全无法集中，商场外的暴雨好像从天而降的海，只要他敢踏出商场半步，就会被直接吞没。
　　在这种极端的情况下，韩非硬着头皮还要往外走，他也没办法，留下来只有死。
　　“朝着西边跑！蛇哥的手下会从西城区过来！”
　　义无反顾奔向黑暗，韩非不敢停下，他也不知道自己跑了多远，街道的尽头忽然出现了一点光亮。
　　“哥、哥？你、你怎么不打伞啊？”
　　结结巴巴的声音传出韩非耳中，他抬起头，看见了一张轻微畸形的脸。
　　王平安！
　　“我、我刚看到你信息，对不起。”
　　“平安，去人民医院！快带我过去！”韩非坐上了王平安的电动车，他只有抓住王平安的时候，心情数值掉落的速度才会放慢。
　　打开面板查看，韩非的心情数值只剩下十六点了，他眼中的一切都在异化。
　　夜晚的马路仿佛变成了冥河，流动的积水里偶尔会伸出惨白的手臂，不断变换的红路灯中睁开了一只只眼珠，漆黑的树丛挂满了被吊死的人影。
　　冒着大雨，对周围异变没有任何察觉的王平安给韩非戴上了头盔，然后才发动车子：“哥，我爸说要把他的头盔送给你，他说你是好人，让我叫你哥，跟你做朋友，还说你不会害我。”
　　大雨疯狂蹂躏着城市，一片嘈杂的雨声当中，王平安的声音仿佛带着一种特殊的力量，能让韩非紧紧抓住理智，不会被异化的鬼影影响。
　　“你爸觉得我是一个好人，那你呢？在你印象当中，我是一个怎么样的人？”韩非的心情数值滑落到了十五点，他抓着王平安的肩膀，脸颊早已被雨水打湿。
　　“我不懂什么是好人，什么是坏人，我就是感觉你把我当成了人。你让我觉得自己和你一样，都是人。”王平安说话依旧结结巴巴，但他却笑得很开心，似乎和韩非在大雨中骑车是一件很酷的事情。
　　电动车骑过石桥，围栏上蹲满了浑身湿透的人，他们大声叫喊着希望韩非能带他们一起回家，还会追着电动车跑，但他们好像永远也无法离开石桥。
　　“平安，你再开快点。”
　　心情数值掉到了十四，韩非眼中的城市已经完全变成了另外一个样子，他在噩梦中都不曾看到这样的场景。
　　雨水冲刷掉了建筑的外皮，露出了里面的血肉，人们横七竖八被镶嵌在建筑当中，连呼吸都觉得压抑。
　　城市脚下流淌着血液和汗水，漂浮着一张张没有人要的笑脸。
　　所有的灵魂都在吼叫，但它们谁都听不到彼此的声音，一切又最终被大雨淹没。
　　“哥、哥！你可不敢睡着！”
　　“我没睡。”
　　“没睡就行，我有次送一对母子去医院，妈妈就一直抱着孩子大声喊——你可不敢睡着。哥，为什么去医院的人不能睡着啊？”
　　王平安似乎是怕韩非睡着，所以一直在说话，韩非的注意力却全部放在了属性面板上。
　　在心情数值跌落到九点的时候，他们终于来到了人民医院。
　　电动车停了下来，韩非和王平安仰头看去，眼前的建筑变得陌生，它臃肿丑陋，洁白的墙漆下面全是黑色的血管，好像死神戴上了天使的面具。
　　在神龛主人记忆当中，这所医院收了谷老板的黑钱，夺走了他的母亲，所以整栋建筑才会变成这样，其实异化后的世界也算是他内心的某种倾诉。
　　“我们去四楼。”
　　进入医院，韩非的心情数值直接又掉了一点，他头盔都来不及摘下，带着王平安一起跑向四楼。
　　平日里很容易就上去的台阶，今夜变得仿佛天梯一般。
　　短短四层楼，好像是他一生都无法走完的距离。
　　“我知道你的痛苦，我就是为了改变这一切才来到这里，你一辈子没有走到的地方，我可以替你去看一看。”
　　韩非拿出许愿罐，用尽全力呼喊：“我帮了你们那么多，现在我只想要见我的母亲一面。”
　　血红色的身影悄然浮现，先是老人一家，接着是几位店员，最后是商场三楼的那个女人。
　　他们和韩非一起走上了台阶，把所有白色的台阶全部染红。
　　一步一个血色的鞋印，硬是把韩非送到了四楼。
　　冲向走廊尽头，韩非推开了满是腐肉的病房门。
　　在这个无限异化的怪诞城市当中，神龛主人母亲所在的病房还和记忆中一模一样。
　　没有任何杂物的床头柜上，摆着一束不会凋零的假花。
　　憔悴的母亲躺在洁白的床单上，她的病床左侧是各种医疗仪器，她的右侧站着一个醉醺醺的男人。
　　那男人一手掐着某根医用管道，一手想要去关掉还在运作的仪器。
　　看着那男人的背影，韩非五指狠狠地握在了一起，他的指甲直接剜入了肉中。
　　“找死！”


第475章 恶人自有恶人磨
　　韩非从来没有对一个人露出如此强烈的杀意，他的声音仿佛冻结了病室里的空气。
　　站在病床旁边的男人打了个冷颤，带着不可思议的目光看向韩非。
　　“你、你怎么在这里？”
　　璀璨的刀锋触碰到了地面，韩非几乎是用最快的速度冲向病床，眨眼之间他已经将冰冷的刀刃压在了对方的脖颈上。
　　“松手。”
　　如果不是怕扯断那根脆弱的医用管道，男人的头颅刚才可能已经掉落在地了。
　　“你妈活不了多久了，她只需要提前几天去死，我们就能分到一大笔钱，足够我们下半辈子吃喝玩乐。”男人慢慢地松开管道：“你妈应该也很想你能快乐生活，如果她知道自己的命可以换到那么多钱，她也一定会同意的......”
　　在男人松开医疗管道的时候，他就感觉脖颈处变凉，好像风在往里面钻。
　　只不过恐惧致使他没有去查看，而是想方设法要说服韩非，但慢慢地他感觉喉咙里充满了气体，嘴里也好像有什么东西在往外涌。
　　他发现自己说不出话了，眼睛慢慢向下看去，结果看到了被斩开的脖颈，还有自己没有头颅的身体。
　　“神龛主人内心的遗憾已经弥补百分之七十！”
　　冰冷的系统提示音在脑海里响起，韩非盯着地上被斩首的尸体。
　　“没有杀死你，竟然也是他曾经的遗憾。”
　　韩非让王平安和老爷子一家去寻找医生，他守在母亲的病床旁边，轻轻握住了女人干瘦的手。
　　躺在病床上的女人感受着韩非掌心的温度，眼角忽然流出了一滴泪水，她虚弱地睁开了眼睛。
　　女人没有睡着，在看到韩非之后，她说的第一句话就是：“你不该阻止他的，我什么都没有留给你，一直在拖累你，假如我的死真能改变你的生活......”
　　“有你在，我才有生活，我才是真正的自己。”韩非是个孤儿，从小在福利院长大，他记忆中缺失的某一部分似乎开始慢慢变得完整。
　　女人摇了摇头，她不想韩非活得辛苦，却又没有庇护韩非的能力：“你已经为了我，放弃了人生中太多东西了，我是不是世界上最糟糕的母亲。”
　　韩非趴在病床旁边，外面的城市彻底异化，到处都是怪物和疯子，所有建筑都变了形状，一切都被欲望和仇恨扭曲，唯有这间小小的病房还和以前一样：“我什么都可以放弃，只要你活着，因为你是世界上唯一爱我的人。”
　　病床上的女人闭上了眼睛，她紧紧抓着韩非的手，直到再也没有力气。
　　苍白的脸颊上挂着泪痕，女人的手一点点松开了。
　　旁边的医疗仪器发出警告声，韩非立刻起身朝外面冲去：“平安！医生找到了吗！”
　　“哥！哥！医生、医生打起来了！”王平安话音未落，三楼就发出巨响，楼体晃动，墙砖好像肉块被洞穿。
　　惨白的医院长廊上，一个身穿白大褂的高瘦男人正在和老人一家交手，他与这异化的世界格格不入，脖颈上还纹着一男一女两颗人头。
　　“十指？”
　　在高瘦医生拖住老人一家的时候，三楼某间病房的门被撞开，几位穿着血衣的医生摔倒在地。
　　“最后一件祭品得手了，准备去百货商场，这次我们要抢先许愿，绝对不能再失败了。”一身黑衣的三指扛着黄鹂走出，此时的黄鹂身体缩小了很多，仿佛一只被扯断了翅膀的鸟。
　　两人从窗口跳出，很快消失在暴雨当中。
　　韩非没有去追赶他们，而是急忙跑到三楼那里，拽起地上的医生：“还有人吗？醒一醒！”
　　血液染红了双手，三指和二指为了带走黄鹂，杀死了所有值班的医护人员。
　　“找找看！医院里应该还有医生！”韩非的声音都发生了变化，这一刻他没有受到神龛主人的影响，他是真的想要去救那位母亲。
　　交手导致整栋医院开始倾斜，似乎随时都会倒塌。
　　情况愈发糟糕，在韩非无比焦急的时候，突然听见了王平安的叫喊。
　　他跑回病房，发现林鹿就站在病床旁边，正不断尝试去救助神龛主人的母亲。
　　“怎么样？”
　　“不是太乐观，仪器被关停了一段时间，她现在器官已经开始衰竭。”
　　“最多能撑到什么时候？”
　　“可能到天亮吧。”
　　林鹿的话让韩非咬紧了牙，他思考了几秒之后，让林鹿继续留在这里照顾神龛主人的母亲，他转身朝病房外走去。
　　“你要去哪里？”林鹿不想和韩非分开，她有种预感，这次分开后，他们可能就再也见不到了。
　　“我去做该做的事情。”韩非看着窗外那陷入疯狂的城市：“命运给了我最糟糕的剧本，但是没关系，我生来便是最好的演员。”
　　抱着许愿罐，韩非走出病房，任由心情数值掉落。
　　“无论如何，我都会弥补这个遗憾。”
　　叫上王平安，他们一起走出人民医院，在无限怪诞的城市中飞驰。
　　“哥，我们去哪？”
　　“百货商场，一切是从那里开始的，现在也该在那里结束这一切。”
　　韩非在整座城市面前显得无比渺小，就好像一只迷路的萤火虫在黑夜里飞舞。
　　它或许没有照亮黑夜的能力，但它有不融入黑暗的勇气。
　　“十指今晚就要许愿，这或许是我唯一的机会。”
　　暴雨倾盆，沙河水漫过了堤坝，整座城市都好像要被淹没。
　　道路两边的路灯全部熄灭，这场暴雨不仅冲刷掉了城市虚伪的外衣，还冲走了人们仅存的理智。
　　惨叫声、哭喊声、撕咬声，还有雨水砸落的声音，这一切混杂在一起，形成了一首歇斯底里的歌。
　　所有人都在唱着歌，所有人都在歌声当中，谁也无法逃离这绝望的记忆，谁也不知道明天和毁灭哪一个会先到来。
　　百货商场的大钟被敲响，雨水倒灌入商场，熟悉的街道被淹没，商场一楼好像变成了一口井。
　　韩非远远望去，彻底异化的商场已经和之前完全不同，仿佛一座巨大的黑色神龛。
　　“哥，我、我有点害怕。”
　　“没事，你只要跟我呆在一起就行。”韩非拿出手机想要联系蛇哥的手下，但手机已经无法使用，屏幕一点开上面就满是挣扎的人脸。
　　“他们应该也到了。”沿着西边的街道，韩非看见了一辆被困在水中的面包车。
　　车辆已经熄火，里面一个人都没有。
　　“他们已经去了商场？”
　　头顶的大钟响个不停，在韩非快要进入百货商场的时候，商场里传出一声巨响，好像惊雷在地下炸开。
　　一条条裂缝飞速蔓延，商场一楼的地面整体向下塌陷！
　　一块块石砖落入水中，咚咚咚的沉闷响声，好似狂乱的鼓点。
　　隐藏在地下的神龛和祭坛暴露在外，漆黑的供桌上摆放着黄鹂、蛇哥、李龙和李虎，还有两个人韩非也从来没有见过。
　　在供桌前面，穿着黑衣的裴羊手持尖刀，他身体止不住地打颤。
　　“去吧，不杀掉他们，你也要死。”
　　在裴羊身后，站着一个身穿黑袍的男人，他裸露在外的双手光秃秃的，没有一根手指。
　　听到男人的催促，裴羊好像想起了非常恐怖的事情，他一步一步走向供桌，几乎没有犹豫，直接割破了蛇哥的手腕和脚踝。
　　血液从供桌上滴落，那摆放在商场中央的神龛明显出现了变化，紧闭的神门慢慢打开了一条缝隙。
　　“不够！远远不够！杀了他们！快！”
　　男人的声音变得刺耳，裴羊的瞳孔完全被恐惧占据，他好像疯了一样挥刀。
　　血液铺满了供桌，神龛上的神门也慢慢打开。
　　随着生机流逝，那些祭品的目光变得呆滞，他们的灵魂和血液一起被神龛吸取。
　　诡异的血色神纹在漆黑的神龛表面浮现，更让人感觉震撼的是，百货商场当中也有一道道粗大的血管从建筑当中钻出，仿佛神龛上的神纹一样。
　　地下的神龛和整栋七层高的建筑都在发生巨变，无数异化的灵魂被吸引而来。
　　“别停下！你要亲手杀死他们！”黑袍男人将裴羊按在贡桌之上，逼着他按照固定的顺序进行杀戮。
　　反复折磨，裴羊频临崩溃，但还是被强迫着去挥刀。
　　血液被吸收，但神门没有完全打开，似乎贡桌上那几人的血和灵魂已经无法满足神龛。
　　“我按照你说的做了，我可以走了吗？”裴羊双手是血，他双臂颤抖着，已经无法拿稳手中的尖刀了。
　　“走？”男人取下戴在头上的帽子，露出了自己的脸，他仿佛毒蛇一样盯着裴羊：“这些年，我一共见过你上百次，每次都给了你不同的死法。现在你知道我为什么会如此清楚你的恐惧了吗？”
　　男人握住裴羊的双手，让他把刀尖对准自己的胸口：“现在你可以迎来解脱了，这次你不会再从痛苦中醒来了。”
　　裴羊根本无力反抗，他眼睁睁看着自己双手握刀，然后把刀子刺入了自己的胸口。
　　血液滴落在供桌上，神龛的神门缓缓向外打开，黑袍男人也露出了笑容。
　　他为了这一刻已经等待了很久，花费数年时间才在茫茫人海中找出了这几个人，又经过一次次的尝试，终于弄清楚了祭品摆放的顺序，现在终于到了收获的时候了。
　　“不可言说，这就是不可言说的秘密。”
　　神龛当中的东西就要被放出，那一片漆黑里隐藏着成为不可言说的希望。
　　黑袍男人忍不住往前走了一步，他无比期待地看着神龛，可那扇神门却只是稍微朝两边移动了一点，并没有完全打开。
　　“又失败了？”
　　阴冷的煞气瞬间在男人身上浮现，恨意的黑火开始在眼眸中燃烧：“这世界所有的人我都杀死了一遍！为什么还没有找齐祭品！差了什么？到底缺少了什么！”
　　暴雨击打着商场，在十指愤怒咆哮的时候，商场一楼的阴影里竟然响起了掌声。
　　“多谢你帮我把祭品摆上供桌。”皮肤几乎已经全部溃烂的商场老板从阴影中走出，他不断咳嗽着，身体里散发出难闻的臭味。
　　听到商场老板的声音，十指表情恢复正常，他那双阴毒的眼睛死盯着商场老板：“记忆世界最多只能存在三十天，越往后你的实力就会越强，我承认自己不是你的对手，但是......我经常在进入记忆世界的第一天就去找你，把你折磨到死，哪怕你死后一切都会重置，我依旧很喜欢做这件事。”
　　恶人还需恶人磨，疯子遇到了变态，空气都被扭曲了。
　　“我不管你们是从什么地方过来的，只要你们坏了沙河的规则，我就有义务将你们赶走。”谷老板朝阴影中招手，一条条脖颈上套着金钱锁链的疯狗钻出，它们后面还有一个个异化的沙河市民。
　　“你总是一副道貌岸然的样子，还把自己包装成了慈善家，如果说我是真的坏，那你就是真正的恶心。”十指身上的黑袍掉落在地，露出了他纹满人头的身体。
　　笑嘻嘻地伸出双手，十指身上的纹身全部活了过来，封印被触发，他光秃秃的手上长出了十根缠绕着恨意的手指。
　　“来吧，我最喜欢的事情就是杀戮，你能满足我吗？”
　　十指望着商场老板身上的伤口，脸上露出了开心的笑容。
　　“真是个疯子。”商场老板剧烈地咳嗽了几声，他抬起沾满血液的手臂，伸向十指。
　　已经丧失理智、完全异化的市民被他蒙骗，根本不听信十指说的那些话，一窝蜂地冲向了十指。
　　“跟上次进来相比，我能动用的能力又多了很多，看来这神龛的力量在逐渐减弱。”恨意的黑火开始在皮肤上燃烧，十指满眼疯狂：“不让我许愿没有关系，总有一天，我会用自己的手将神龛打开。”
　　异化的怪物和疯狗只要靠近十指，就会被恨意的黑火吞噬，根本伤害不了十指。
　　商场老板也清楚这些，但他根本不在意那些疯狗和怪物的生命，只是大义凛然地叫喊着，让它们不断地往前冲。
　　祭品被摆上了供桌，在神龛的吸引和商场老板的欺骗下，源源不断的灵魂进入百货商场。
　　“你一个外来者，怎么和拥有整座城市的我对抗？”


第476章 你来帮我报仇？
　　看着信心满满的商场老板，十指的嘴角朝两边裂开，露出了一个夸张的笑容。
　　“每次你都会说同样的话语，你以为我不知道你是怎么操控这些疯子的吗？”
　　黑色的火焰肆意焚烧着冲来的疯狗，十指在享受杀戮：“金钱收买，暴力威胁，用强者的口吻来霸凌弱者，然后朝着那些对你没有威胁的人施以小恩小惠。你很擅长笼络人心，运气也很好，但我想要告诉你的是，离开了神龛，你只是一个什么都不会的废物！”
　　十根手指刺入地面，绘制在墙壁上那些特殊符号和神纹，竟然被十指抓在了手中，仿佛一条条黑红交织的锁链。
　　“你以城市拥有者自居，实际上连神龛的看门狗都算不上，如果不是这记忆世界封锁了我的能力，你信不信我会将这整个世界染成红色？”
　　十指的每一个手指上都响起枉死者的哀嚎，十指有一个特殊的能力，造成的杀业越重，他的实力就越强。
　　作为十指中唯一的恨意，他自己都不知道自己究竟杀过多少人。
　　此时那些枉死的灵魂全部化为黑火的燃料，十指想要使用暴力将神门砸开。
　　恨意的黑火烧灼着神纹汇聚成的锁链，在地下库房的所有符号上燃烧，如果没有人干扰，或许十指有机会成功，但可惜流入地下库房当中的雨水沾染了许愿井的怨恨，那刺骨的冰寒压制住了黑火。
　　“不管你怎么挣扎都是没用的，神是无所不能的，我在遇到他的时候便明白自己只剩下一条路，那就是听从。”谷老板恭恭敬敬地看向神龛：“最后一件祭品应该也快要出现了，这次我的愿望是寿命。”
　　挥动满是溃烂瘢痕的手臂，整座城市里异化的怪物几乎都朝这里走来。
　　这就是神龛主人某一刻感受到的绝望，明明只是想要好好活下去，但突然间世界上所有的东西却都朝他压来，那些异化的怪物，丧失理智的疯子，从各个角落爬出，想要把他撕碎，然后塞进嘴里咀嚼。
　　越是往后，出现的怪物就越恐怖，很多都已经看不出人的形状了。
　　“将这座城市变得扭曲的人是他，引导你们成为怪物的还是他，现在你们不仅不违抗他的命令，还想要来杀我？”十指的嘴里发出疯狂的笑声：“真是一个荒诞的世界！这地方太像现实了，远不如死后的世界干净！”
　　一个变态杀人狂嘲讽着扭曲的世界，他舔食着指尖残留的血迹，双手猛地牵动地下库房内所有的神纹！
　　商场顶部的大钟铛铛响起，密布百货商场的血管层层崩裂，那些血管中流出的不是血，而是这栋建筑曾经吞食的活人。
　　一具具皮包骨头的尸骸掉落出来，摔得粉碎，但异化的怪物则根本不在乎，他们听不到同伴的哀嚎，看不见愈发黑暗的天空，他们盲目听从商场老板的命令，连如何思考都已经忘记。
　　在这里，人已经变成了货物，每一个人身上都贴着写有价格的标签，生命和死亡，没有什么不能交易，甚至灵魂也可以被出卖。
　　榨干的活人成为了建筑中的砖块，他的同伴不会在意高楼里埋藏多少灵魂，只会惊叹为何自己的价格定得如此之低？
　　“你一个只知道杀戮的疯子又怎么懂得人的乐趣？”商场老板阴冷的目光一直凝固在十指身上：“我可从来没有逼迫他们，也没有刻意去引导过他们，让他们变成怪物的是他们自己，是他们内心的贪婪和欲望。每个人心中都有丑陋的一面，这世界只不过是把他们心中的丑陋放大了几倍罢了。”
　　“我不懂人的乐趣，但我知道杀人的乐趣，你还是好好想一想自己的死法吧。”十指没有直接离开记忆世界，因为深层世界里那个“不可言说”的突然出现，让他有了危机感，他担心自己保不住神龛的秘密，下次探索的时候被那“不可言说”干扰。
　　正因为这个原因，所以他这才决定留下来和神龛死磕。
　　在十指与商场老板对话的时候，商场一楼地面彻底坍塌，十指当中剩下的几人全部触摸人头纹身，释放自己的能力，他们一同杀入人群，目标直指谷老板。
　　“你们杀了我那么多次，难道就没有发现，我其实一直知道有外来者的存在，而且一直在等待外来者吗？”谷老板看都不看飞速靠近自己的二手和三指，他阴冷的脸上同样挂着笑容：“最后一个祭品就是外来者，这一次我终于等到了他，今夜我将会迎来新生。”
　　一直和白天没有任何区别的谷老板，他的身体开始异化了！
　　溃烂的伤口中爬出一只只红色的手，所有靠近的东西都会被直接抓住撕扯开，血肉依附在他的躯干上，让他的身体不断胀大，仿佛永无止境一样。
　　靠近的二指和三指迅速对谷老板发动攻击，他们重新获得自己的能力之后可以轻松破坏谷老板的身体，但不管如何破坏，谷老板都会以更快的速度重生。
　　他站立在被暴雨淹没的商场里，双腿中冒出的无数血手好像植物的根茎，朝着地下伸去，吸附在了一口井上。
　　在血手和井水相连的时候，谷老板仿佛与神龛建立了某种联系：“只要你们还想要利用神龛，还想要对它许愿，那你们就永远也无法击垮我。”
　　杀死谷老板的方法只有一个，那就是毁掉神龛，但作为世界根基的神龛又岂是那么容易毁掉的？
　　身体在快速胀大，谷老板仿佛一棵挂满了人头的怨灵之树，但就算他变成了如此恐怖的样子，那些异化的沙河市民仍旧源源不断地跑进商场帮他，最后被他吞食，成为他的养料。
　　二指和三指很快便无法限制谷老板，这粒最邪恶的种子已经长成了可以遮住所有光亮的大树。
　　就算拼着魂飞魄散的风险，二指他们也只能减缓谷老板的成长速度。
　　“回来！不要白费力气！”
　　十指将自己的“兄弟”叫到身边：“他说得对，想要杀死他只有破坏神龛，但我们必须要守住神龛，才有机会从中获取到成为不可言说的关键线索，所以......”
　　“所以什么？”二指已经快要被排挤出这个记忆世界，他并没有太过担心，以为以后还有机会进入。
　　“所以你们现在可以去死了。”十指抓住了身上同样绘制着人头纹身的同伴：“当初养着你们，只是为了给我突破恨意做准备，结果谁知道恨意的火焰那么容易就点燃了。”
　　二指和三指立刻想要逃离，但他们已经走不掉了。
　　“活在我的身体里，那就不算死亡，你们在害怕什么？”
　　十指的手指刺入同伴身体，他的几根手指慢慢凝聚出了血肉：“可惜了，要是那几个没有失踪，我现在应该可以发挥出百分百的实力。”
　　杀掉自己所有的同伴后，十指抛下谷老板不管，直接冲向神龛。
　　还在疯狂吸收异化怪物的谷老板丝毫不在意，以他的城府，既然敢直接告诉十指毁掉神龛才能杀死自己，那就说明他有绝对的自信可以保证十指无法毁掉神龛。
　　“没用的！没用的！你做什么都没用的！”
　　如果不可言说的记忆能靠蛮力打开，那他又怎么可能成为不可言说的存在。
　　谷老板疯狂叫喊，十指只当对方是在虚张声势，他不相信一个废弃了十几年的神龛还可以拦住自己。
　　燃烧着恨意的手抓向神龛，他彻底解开了自身的封印，用无边恨意撞击神龛顶部，让那里的缺口越来越明显。
　　焚烧掉靠近的疯狗和怪物，十指顺着神龛顶部的缺口朝里面看去。
　　神龛里面也藏着一口井，那是一口沉积着无数人愿望的井，它似乎很远，又好像很近，住在神龛当中的神灵就藏在井底！
　　死去的裴羊、蛇哥、黄鹂，他们的记忆缠绕成了一根绳索，似乎他们记忆当中有一个共同的人存在过。
　　而正是由于那人的存在，他们几个人的记忆才被选中，只有将他们的记忆全部编织好，那根绳索才有机会从缺口伸入井中。
　　望着还在晃动的绳索，十指发现绳索距离井水仍有一段距离，至少还需要两个祭品才行。
　　“神龛从未出现过破损，这是我离那不可言说最近的一次！”
　　十指的双瞳完全被恨意包裹，他不顾一切冲向神龛缺口。
　　充满杀意的恨，是最纯粹的情绪，那黑色的火焰，仿佛可以燃烧一切。
　　在十指进入神龛当中的时候，商场里的谷老板也发出痛苦的嘶吼，好像十指的恨意正在他肚子里燃烧一样。
　　庞大的躯干不断扭动，沾满怨念的枝叶迅速枯萎，谷老板的躯体一截截缩小，但他眼中却满是贪婪：“进去以后，我看你怎么出来！”
　　抓着记忆的绳索，十指来到井中，但他却触碰不到水面，更无法将井中的东西捞出。
　　望着近在咫尺的的水面，十指将全部恨意集中在自己的左手，然后松开了抓住绳索的右手。
　　一团黑色的火砸入水中，井水里那些愿望如同泡沫一般破碎，十指朝着井水叫喊，想要将自己的愿望也留在里面。
　　可就在他说出自己愿望的时候，神龛里的水井变了模样，一块块石砖化为手臂，记忆中的石井如同一朵彼岸花般朝四周摊开。
　　清澈的井水变成了血红色，其中映照出了十指自己的模样，好像沉在水底的神长得和他一样。
　　“这里根本不是许愿井，这是一头吞食愿望的怪物！”
　　十指身为恨意，在这一刻竟然感受到了魂飞魄散的威胁，他果断后撤，但已经有些来不及了。
　　那一条条手臂抓向他的身体，他知道一旦被困在这里，最后恐怕也会被拖入井水当中，所以他选择了最简单直接的方法。
　　手指如同尖刀，无法挣脱的部位他就直接全部砍下，只保留燃烧着黑火的心脏。
　　黑色的火焰终究还是被怨恨的井水扑灭，十指付出了极为惨痛的代价才从井中逃出，不过他全力爆发的恨意也对神龛造成了一定的损伤，此时笼罩神龛的那股力量减弱了很多，就算是普通人也可以靠近。
　　“你居然逃了出来？”谷老板和神龛的命运连接在一起，神龛受伤，他也被重创。但他和十指最大的区别是，他可以借助那些异化的灵魂，迅速恢复。只要还有人相信他说的话、只要还有人愿意跟随他，他就永远不会被杀死。
　　“不人不鬼的老东西，这次我已经清楚了你所有的秘密。我们下次再见面的时候，就是你的死期。”十指现在无比的虚弱，他眼中恨意的黑火已经快要熄灭，全身上下只有胸膛里还有恨意的种子在跳动。
　　“没有下次了，所有祭品都已经集齐，我会在这记忆中重生。”商场老板话语中带着一丝可惜，他故意说出破坏神龛可以伤害到他本体的话，就是希望借助神龛的力量吞食掉十指。
　　挥动手臂，大量异化的怪物再次扑向十指，此时的十指已经无力反抗，摆在他面前的只剩下离开这一条路。
　　眼中带着不甘，十指满脸怨毒的盯着谷老板，他在怪物开始撕扯自己身体的时候，用最后的力气想要去触碰心口的纹身。
　　可就在他那光秃秃的手要触碰到心脏的时候，他突然感觉手腕被什么东西抓住。
　　抬头看去，眼前异化的怪物朝旁边栽倒，在那怪物的背后还站着一个年轻人。
　　他佩戴着兽脸面具，眼神冰冷瘆人。
　　“他不是这记忆世界里的人！”
　　在十指冒出这个念头的同时，那年轻人缓缓开口：“安息吧，我来帮你报仇。”
　　一道在黑暗中格外刺目的光亮没入十指胸口，他瞳孔中的血丝和恨意开始消散。
　　望着贯穿了胸口的璀璨刀光，十指感觉恨意的核心开始碎裂，他甚至还重复了一遍韩非的话语：“你来帮我报仇？”


第477章 良知说话，真相开口
　　恨意的黑火在商场中心炸开，四散的火苗带着浓浓的恨意被雨水淹没。
　　原本十指站立的地方出现了一个年轻人，他缓缓取下了脸上的面具，望向已经彻底异化的谷老板。
　　“你等到了合适的祭品，我等到了被改变的未来。”
　　身体宛如巨树一般的谷老板，晃动着自己挂满头颅的枝叶，嘴里发出刺耳的笑声：“未来？你所看到的未来，都是已经发生过的惨剧，你的世界里根本没有未来。”
　　“是吗？”年轻人举起手中的屠刀，那把刀仿佛黑夜里唯一的星辰，那是一把连恨意都畏惧的刀，也是一把无比温柔的刀。
　　在光亮出现的瞬间，商场三楼的护栏被推倒，一个身高接近三米的女人，穿着血红色的裙子走出。
　　看到女人出现，谷老板的脸色变得阴沉，他移开了视线，不敢和女人对视。
　　“为什么不敢看了？那是你的妻子，她那么信任你，把一切都交给了你，你为什么要将她推入井里？”
　　“够了！”那棵异化的巨树上，所有人头都愤怒地看向韩非。
　　“应该感到愤怒的人不是你。”二楼的阴影里走出了一个老人，他牵着一个小孩的手，身后跟着全部的家人。
　　“他是你最好的朋友，在你最困难的时候施以援手，帮助你东山再起，但你却在落入低谷时，把他们一家人献祭给了所谓的神灵。”
　　韩非每说出一句话，谷老板身上那些怎么都无法愈合的伤口就会变多一些，他不敢再让韩非说下去，开始指挥那些异化的怪物向前。
　　“杀了他，给我杀了这个满口谎言的骗子！”
　　异化的怪物向前走来，一件红毛衣却在这时候从高处飘落，紧接着漫天的账目和收据如同飞舞的鸽群从七楼落下。
　　“这是你亲弟弟送给你的礼物，他留下了你的罪证，我帮你复印了几百份。”
　　漫天飘落的证据记录了谷老板犯下的所有事情，只可惜异化的怪物并没有在意那些东西，只是将证据踩在了脚下。
　　“你伪造这些东西又有什么意义？”谷老板眼神冰冷，他已经不准备再拖延下去，他要立刻杀死眼前的男人。
　　“你把异化的怪物当做工具来驱使，但你忘记了他们曾经都是活生生的人。也许你习惯把人当做货物来对待，所以现在你的身边只剩下了方便操控的怪物，没有了真心愿意帮你的人。”
　　“他们会听从我的命令，并不是因为他们变成了怪物，而是因为他们愿意相信我。”谷老板开裂的伤口里涌出越来越多的血手，那每条手臂都在贪婪的朝四周索取，凡是靠近的怪物都会被他抓走，敲骨吸髓，全部吞入身体。
　　谷老板在抓紧时间恢复伤势，韩非也不准备再继续拖延下去。
　　“既然他们那么信任你，那应该会相信你说的所有话。”韩非向后退了一步，他头顶传来玻璃被砸碎的声音，在二楼和三楼之间，有一块巨大的广告布垂下。
　　那广告布上捆绑着一个烂泥一样的人，他长着和谷老板相同的脸。
　　“老板，现在来听听你的良知是如何评价自己的吧！”
　　几乎在那烂泥怪人出现的同时，谷老板就意识到要出大问题，可他根本来不及阻拦。
　　谷老板那已经发臭的良知说出了自己心里的秘密，他是一个无比自私且疯狂的人，他的贪婪和欲望已经把所有人性吞没。
　　大部分异化的怪物都是谷老板的信徒，他们接受过谷老板的小恩小惠，也只相信谷老板开口说的话。
　　原本对外界无动于衷的怪物们，听到良知吐露出的心声后，他们的眸子里慢慢有了一丝理智，异化的大脑开始思考和怀疑。
　　其实韩非本准备再拖两天，等大众心理已经形成某个共识之后，再拿出真相。可谷老板非常狡猾，他知道真相和良知丢失之后，立刻开始布置祭坛，当晚就准备杀掉神龛主人的母亲，逼疯韩非，让他成为最合适的祭品。
　　这谷老板非常难对付，韩非也不得不提前自己的计划。
　　良知的自我坦白让盲从的大众开始独立思考，他们逐渐开始产生怀疑时，韩非请出了最后的真相。
　　上吊女人用被烧焦的双手，将真相放在了众人面前。
　　没有眼睛、没有鼻子、听不到外界声音的真相，成为了所有人注视的焦点。
　　嘴巴张开，真相将谷老板做过的所有事情全部说了出来。
　　异化的怪物在得知真相之后，他们没有选择帮助真相，但也没有选择继续攻击韩非。
　　“人心有肮脏丑陋的一面，也有单纯善良的一面。你们有的人每个月往谷老板的慈善基金会打钱，以为做了好事就能心安，殊不知你们的善心全部喂了狗，他就是利用你们的善意把这座城市变成了地狱。”
　　良知被唤醒，真相开口，在满地的证据面前，那些异化的怪物终于不再听从谷老板的命令。
　　一步接着一步，谷老板披在身上的慈善外衣被韩非扒下，不过他好像早有预料，在看到真相出现时，他就开始趁着那些异化怪物还未完全清醒，疯狂吞食，直到身边再也没有怪物敢靠近。
　　从城市各个角落蜂拥而来的怪物少了大半，还留在商场里的怪物大多都套着金钱编织成的项圈，不管是人还是狗，他们都自愿被驱使。
　　“知道了真相又如何呢？这世界不是非黑即白的，也不是每个人都会那么在意对错。”谷老板抓住那些戴着项圈的怪物和忠犬，不断塞进自己的嘴里，或者把他们撕开了贴在自己的伤口上。
　　谷老板的身体还在胀大，韩非这里似乎已经没有什么底牌了。
　　“我当然知道这世界不是非黑即白的，但我觉得对就是对，错就是错，只有把那些不好的东西纠正过来，好的东西才会被被更多的人认可。”
　　五指握紧了刀柄，韩非站立在三层楼那么高的血肉巨树身前，他没有后退一步，因为他知道，自己手中的那把刀，是这片黑夜里唯一的光。


第478章 火把倒下，火焰依然向上！
　　十指最后为了释放出所有能力，吞掉了自己的同伴，在他被往生刀重创离开记忆世界后，这座城市里的外来者就只剩下韩非了。
　　心情数值降低到了零点，韩非眼中的一切都已经异化，所有负面情绪被数倍放大，只要他开始恐惧，那他将会瞬间被击垮。
　　百货商场仿佛一座七层楼高的神龛，整座城市化为了一片和黑夜映照的大湖，带着金钱项圈的野狗与怪物张牙舞爪，那跟水井相连的怨念大树舒展枝叶，它的手臂爬满了大楼，扎根进了每一个怪物的身体。
　　“害怕吗？”
　　望着如同末世一般的商场，韩非并没有畏惧，不知道从什么时候开始，他已经习惯了在噩梦中行走。
　　独自一人尚且不会后退，更别说此时他的身后还站着同伴。
　　想要杀死谷老板的不止韩非一个，那些曾经被谷老板推入井中的怨灵，他们几乎已经按捺不住心中的杀意了。
　　一切都在韩非的计划之中，先等谷老板驱赶走十指，接着用良知惊醒世人，抱出真相诉说过去。
　　扒下谷老板身上的层层光环后，知道自己被蒙骗的大众自然不再继续为谷老板卖命。
　　韩非一步步孤立商场老板，无人相信的神，根本算不上神。
　　从最绝望的境地搏出了一条生路，现在的韩非有资格平视对方。
　　早已忍受不住恨意刺激的红裙女人第一个动手了，她接近三米高的身躯在怨灵大树面前显得“娇小”，但她的破坏力却不容小觑。
　　女人在谷老板身上划出了一道道伤口，所有抓向女人的血手都被她轻松掰断，她不会再让谷老板从自己身上拿走任何东西。
　　“我们也该动手了。”彩色的全家福在空中被撕碎，老人一家从中走出，他们毁掉了被井水浸泡过的照片。如若今晚没有破坏神龛，那他们将魂飞魄散。
　　一位位家人朝着巨树走去，老人望着还在飘落的合照碎片，扭头冲着韩非说道：“我们所有人都曾被推入井中，现在已经和神龛产生了特殊的联系，我们无法帮你毁掉神龛，只能帮你拖住外面这个疯子。”
　　“足够了。”
　　“记住，任何时候都不要向神龛许愿，不要被它诱骗，这世界上能实现你愿望的只有你自己。”老人最后看了韩非一眼：“不要畏惧神龛，那口井最开始只是一口普通的水井，它会发生变化，只是因为坠入其中的记忆和愿望太多了。”
　　叮嘱过韩非后，老人走向怨灵巨树，此时谷老板的身躯已经快要笼罩半个商场。
　　套着金钱项圈的怪物不断融入谷老板身体，他似乎永远都无法被击败。而谷老板之所以在记忆世界当中是这个样子，恐怕也和他留给神龛主人的印象有关。
　　进入记忆世界后，韩非经历了神龛主人的过去，他十分清楚那种绝望。
　　和拥有大量金钱、人脉、权势的谷老板比起来，神龛主人就像是一个只能被操控的木偶，这一点也可以从那些孩子们最喜欢玩的玩具看出。
　　不管是溺水而亡的男孩，还是六指的孩子，他们都喜欢拿着一个类似真人的木偶玩耍。
　　大家在玩弄木偶，将它摆出各种各样的姿势，可实际上这城市里的大多数人都像那木偶一样。
　　所谓的命运只是一根根无法挣脱的丝线，一端连着人们心中的欲望，一端连着那装满愿望的神龛。
　　只要和神龛扯上了丁点关系，都会被它逼着去寻找提前安排好的未来。
　　“一切的悲剧都是这座神龛，毁掉它确实是唯一的办法。”
　　和神龛扯上关系的人很难对神龛造成伤害，百货商场里只有韩非拥有毁掉神龛的能力。
　　“从我进入记忆世界开始，这神龛就一直在诱惑我，勾动我心底的记忆，给我一次又一次的打击，幸好我早已习惯了面对绝望。”
　　被十指全力攻击过的神龛已经发生了变化，神龛顶部被彻底掀开，内壁朝四周碎裂，露出了其中那口由无数人手形成的井。
　　韩非曾在幻觉里看过神龛内部的样子，但再次靠近依旧觉得十分震撼。
　　无数伸向韩非的手臂似乎代表着欲望和贪婪，正是那些不断索取的手臂组成这口深不见底的许愿井。
　　失去了神龛外壁阻挡，这口由手臂组成的井在不断扩大。地下库房里的神纹和祭品全部被手臂撕碎，谷老板倾倒在暗室里的大量照片也开始被水井吞没。
　　“组成这口井的手臂跟之前相比似乎少了许多，难道是因为很多异化的怪物不再信任谷老板？抛弃了这个所谓的神灵？”
　　漆黑的井口旁边悬挂着一根很细的绳索，上面依稀传出裴羊的哭声、黄鹂讲解货物价格的声音、李龙李虎争吵的声音。
　　所有韩非经历过的事情，被编织成了一根绳，沿着这根记忆的绳索，似乎可以到达井底。
　　没有人知道井水下面到底藏着什么，十指探寻了十年都没有成功。
　　身上的鬼纹慢慢亮起，狰狞的九命猫双眼睁开，韩非握紧往生刀将那些惨白的人手斩断，一脚踩在了水井旁边。
　　抓住记忆的绳索，韩非义无反顾地跳入井中。
　　无数的手臂想要将他撕碎，想要阻拦他继续向下。
　　十指落入井内，拼着割掉血肉也要往上爬。
　　韩非明知这一跳九死一生，还是用尽全力往下，他要毁掉神龛，把这个悲剧终结在那位母亲离世之前。
　　记忆的绳索仍旧无法触碰到水面，韩非望着沉积了无数愿望的水井，灵魂出现共鸣，他的左眼也突然发现了一件事！
　　水面如同朦胧的镜子，映照着他自己的身影，那身影他在记忆世界里见过了很多次，可每次都无法看清楚对方的脸（详见447等），不管是在西城区地下室的镜子前，还是在商场三楼女装区的试衣镜旁，所有镜子当中的韩非，面容都有些模糊。
　　像是他，但又好像不是他。
　　他一直无法看清楚自己的脸，直到这一刻他望向落满了愿望的水井。
　　水面映照着他的身影，那张模糊的脸逐渐变得清晰。
　　那个人不是他，只是让他感觉无比的熟悉，仿佛对方一直在注视着自己，是对自己最重要的人之一。
　　“你到底是谁？”
　　井水像镜子分割了现实和记忆，水面上的韩非被无数手臂撕扯，拼命地将手伸向水面。
　　水面下的人影欣慰的看着韩非，他的身边聚集了无数充满恶意的愿望，他的身后也有无数的手臂拖拽着他，似乎是想要将他拽到水井最深处。
　　“把手给我！”
　　韩非朝着水面伸手，浸泡在井水中的人也同样向他伸手，但当韩非的手触碰到水面的时候，他却什么都没有碰到。
　　镜花水月，怎么可能抓住彼此？
　　当韩非准备再次尝试的时候，水井被撞击，一条条手臂掉落进水井当中。
　　韩非向上看去，身高接近三米的红裙女人被枯树的枝叶缠绕，狠狠摔砸在神龛附近。
　　谷老板异化成的怪物越靠近神龛，力量就越强悍，但其他人却正好相反，他们会被神龛影响到，甚至会被神龛压制。
　　刺耳的笑声在商场一楼回响，谷老板似乎已经胜券在握，他一边应对众人的围攻，一边死盯着韩非。
　　“我等了那么久，你真以为自己有一丝赢我的可能吗？”
　　谷老板身上的伤口不断开裂，越来越多的手臂如同树枝般伸向四周，好像要把整个商场撑开。
　　伴随着轰隆一声巨响，商场北边的墙壁彻底坍塌，顺着那个方向隐约能看到人民医院的屋顶。
　　“你永远赢不了的，只要你的心里还有牵挂的人。”
　　一条条佩戴金钱项圈的疯狗朝着医院冲去，商场老板知道韩非最在意的是什么，他肆无忌惮地狂叫着：“寿命！这次我要许下的愿望是寿命！”
　　“许愿吗？”
　　韩非望着沉在井地那数不清的愿望，它们只不过是虚幻的泡沫。
　　“如果我也相信了愿望的存在，那就真的输了。”韩非想起了老人的警告刚才的警告：“他说这口井最开始只是普通的水井，后来坠入其中的愿望和记忆太多，才变成了现在这个样子。”
　　韩非攥紧手中的绳子：“这根完全由记忆编织的绳子现在还无法触碰到水面，因为祭品数量不足。”
　　低头看了一眼水面下快要被撕扯碎的人影，韩非知道该怎么做了，他划破手腕，任由自己的血落在记忆的绳索之上。
　　“我代入了神龛主人的灵魂，现在的我也是祭品之一，而且还是最重要的祭品。”
　　在做之前许愿井那个任务时，韩非曾跳入井中，他知道那种感受。
　　身体无力地下滑，怎么挣扎都无济于事，那个时候内心唯一的想法就是——如果有一根绳索可以将我拽出这阴冷绝望的井水就好了。
　　血液顺着记忆的井绳下滑，慢慢被井绳吸收，原本离水面还差一大截的绳子，现在距离水面越来越近。
　　韩非的身体变得虚弱，他已经无法抓紧井绳，可那根绳子距离水面还差一点。
　　“林鹿不在这里......”韩非现在明白了心愿三那个任务存在的意义，任务要求他在合适的时间、合适的地点杀死林鹿，亲手杀死自己对美好的幻想，这些都是神龛主人经历过的事情。
　　“每一个任务都有十分明确的目的，都是记忆给出的暗示。”
　　林鹿是神龛主人幻想出的美好，是神龛主人分裂出的想象，也是最后一件祭品。
　　“除了母亲之外，神龛主人最大的遗憾应该就是亲手杀死了自己仅存的美好。”
　　挣脱了命运的束缚，林鹿和神龛主人的母亲都还活着，这对神龛主人来说，应该算是最好的结局了。
　　望向水面和井壁接触的地方，韩非拿出往生刀对着那里挥去！
　　灵魂再次出现共鸣，在被刀光斩破的井壁后面，有一双满是邪气的眼睛正盯着韩非：“作为我的恶之灵魂，你怎么能如此胆怯？”
　　撕裂井壁，恶之魂从无数手臂中挣脱，一把抓住了那根记忆的绳索。
　　他张狂大笑，望着韩非的眼睛：“你的想法我全都清楚，放手去做吧。”
　　“虽然我很感谢你，但你要记清楚，你是我的恶之魂。”
　　“难道恶的评判标准不是邪恶吗？”恶之魂眼中邪气凛然，他随手划破自己的脖颈，用沾染魂血的嘴巴狠狠咬住绳索。
　　同一时间，韩非也把自己的手伸向水面。
　　记忆汇聚的绳索再次向下，当那绳索触碰到井面的时候，所有手臂全部发狂，无数美丽的愿望破碎，化为了最恶毒的诅咒！
　　“我希望班里最美的女生遭遇意外，然后毁容。”
　　“我想让她只爱我一个人，如果她敢离开，那就一定会死得很惨。”
　　“钱，给我足够的钱，我可以把什么都给你。”
　　“越重要的东西就越有可能实现愿望吗？家人能换到什么？”
　　愿望的泡沫炸开，流出了漆黑发臭的诅咒，井水开始变得浑浊，水面映照出的人影也开始模糊。
　　“抓住这根绳子！我来带你走出去！”
　　水面下的人影抓住了记忆的绳子，虚无的身影在触碰到记忆后，似乎慢慢有了实体。
　　随着记忆的绳索向外拖拽，那井水映照出的虚影就仿佛被人从镜子中拽出了一样！
　　先是苍白的手指，接着是手臂，然后是那张陌生的脸。
　　男人身体上沾满了还在破裂的愿望，当愿望破碎，那些美好的祝福全部变成了最恶毒的诅咒，它们死死吸附在男人的身上，不让他离开。
　　“为什么我这么凄惨，你却能拥有幸福？”
　　“是你告诉我这里可以许愿的，你不能离开！”
　　“我还没有得到想要的东西，怎么可能放你走！”
　　无数声音在深井中回荡，无数手臂死抓着韩非和男人不放。
　　最初简单美好的愿望里长出了一个个畸形的怪物，它们的数量太多了。
　　“我来拦住它们，你继续向上！”
　　恶之魂松开了双手，扑向深井中的手臂，他撕咬着那些怪物，带着最深的恶意和歇斯底里一般的疯狂将黑暗驱赶。
　　抓着记忆的绳索，韩非艰难向上，但他的手臂已经没有了力气。
　　许愿井中这么多年来积攒下的仇怨和恨太多了，疯狂索取的手臂恨不得把韩非撕成碎末。
　　他渐渐无力支撑，可就在这时，有一只手很努力地帮他推开了拦路的诅咒。
　　一个瘦弱的孩子从往生刀中走出，他吃力地为韩非开路。
　　“王升？”
　　在那孩子出现的时候，一只只手托住了韩非的身体，一道道人影和韩非一起握住了往生屠刀。
　　他从来都不是一个人，往生刀中聚集了深层世界最美好、最宝贵的人性。
　　如果说深井里那些被欲望污染的灵魂是神龛的信徒，那往生刀中所有的人性就是永远不会背叛韩非的同行者。
　　托举起韩非的光影不断被欲望的手撕碎，可不管多少人倒下，总有一双双手想要将韩非拽出黑暗。
　　他们一点点向上，忍受着最恶毒的诅咒，身体被撕扯的变形，但没有一个人停下脚步。
　　心里藏着光亮，怎么会甘愿在黑暗中沉沦。
　　相信许愿井的鬼怪和相信韩非的灵魂们在角力，仿佛是两位神在厮杀。
　　在最后一位同行者被手臂打落的时候，韩非终于带着那男人来到了井口。
　　可当他想要将男人推出水井的时候，却发现男人身上所有恶毒的诅咒汇聚到了胸口，在他的心房之上形成了一个水井的图案。
　　纵然摆脱了记忆中的许愿井，只要还有人相信许愿井的存在，还有人不断地朝着这口井里投掷“诅咒”和“愿望”，男人就永远也无法摆脱。
　　“许愿井里积攒的了无数的怨念需要有人承担，神龛主人就是被神龛挑选的承担者，难怪他会成为不可言说。”
　　男人胸膛上的井已经成型，不管韩非怎么往上推，井口都在距离自己一米远的地方。
　　如果不将男人心中的井打碎，他们恐怕无法离开。
　　韩非力气已经消耗殆尽，往生刀中的同行者也已经被那些贪婪的手臂淹没。
　　此时此刻，韩非心中有了一个决定，这将是他在这记忆世界里做出的最后一个选择。
　　“我从来没觉得自己有多么的好，也没有觉得自己能带来什么希望，我一路走来，只是想要好好活下去，然后在力所能及的情况下，带你们去看看天亮后的世界。”
　　握紧了往生刀，璀璨的人性在刀锋之上闪耀，随后韩非把他这唯一的依仗刺入了男人胸口的水井当中！
　　刀锋如同洁白的火焰，不同于恨意的黑火，这是一种在深层世界从未出现过的火焰。
　　它并不刺眼，也没有蕴含太多的力量，但它却能在黑夜之中传出很远。
　　无数诅咒汇聚成的水井在刀锋之下扭曲，当那水井纹路崩散的时候，男人紧闭的眼眸慢慢睁开。
　　此时的韩非已经没有了力气，他的身体向下摔落，他的眼睛却望着那团在男人胸口燃烧的明亮火焰。
　　火把倒下，可火焰依然向上！


第479章 远超预期的任务奖励！
　　无数条沾满诅咒的手臂朝着神龛中心的井口抓去，它们带着死者生前的贪婪和绝望，一点点将井口封死。
　　老人一家和上吊女人想要赶过来帮忙，可还没靠近神龛就被谷老板拦住，他那庞大的躯干疯狂汲取活人的贪欲，挂满头颅的树冠已经彻底遮挡住了百货商场顶部。
　　“你们还在挣扎什么？他就是最后的祭品，这场仪式已经完成，等我将你们再次推入井中，一切都会恢复原状，或许我还有机会在他的身体上迎来新生。”
　　谷老板的脸如同树皮般凹凸不平，他的声音在黑夜中回荡，但他的眼神却一直注视着水井。
　　祭品全部被送入了井水当中，那无数被贪欲支配的手也已经醒来，它们开始分食祭品，并把所有的怨念集中在压井的“石头”上。
　　按照之前的经验来看，现在仪式应该已经成功了才对，可那些涌出的手臂不仅没有减少还在不断增多。
　　神龛已经被数不清楚的手撑开，它们不断向下抓取，好像是打开冥界的大门。
　　商场里已经乱作一团，根本看不出最开始的样子，所有人都疯狂厮杀在一起，这时候却有一个痴痴傻傻的年轻人推出电动车出现在门口。
　　“哥？我还要藏多久？你怎么一直不来找我？是不是把我忘了？”
　　满屋子异化的怪物，到处都是血迹和尸体，但王平安却没有表现出任何害怕和惊慌，他嘿嘿地傻笑着，推着电动车左顾右盼，似乎是在寻找韩非的身影。
　　没有谁在意王平安，更没有谁去刻意地攻击他，谷老板也是在他靠近地下库房时才扭过了头，但只是看了一眼便失去了兴趣。
　　一个傻子能做什么？
　　“嘭！”
　　商场一楼地面塌陷，推着电动车的王平安没有注意，不小心摔落到了地下库房当中。
　　他滑稽倒霉，很多人都曾把他当成一个笑话，但他脾气又很好，别人嘲笑他时，什么都不懂的他也会跟着一起笑。
　　从泥地上爬起，王平安看到了疯狂涌出的一条条手臂：“大家都在抢什么？”
　　抱着头盔往前走去，那些被贪欲支配的手臂却忽视了王平安。
　　从小到大，除了父亲外，没有人会待见他，因为大家都觉得他是一个累赘，一个没有自理能力的傻子。
　　如果不是父亲一直不肯放弃，从最简单的吃饭开始一步步教导他，也许现在的王平安会变成一个永远都只能被关在家里的“病人”。
　　“你们看见我哥了吗？他长得像电视机里的演员一样。”
　　匆忙划过的手臂，疯了一样冲向井口，它们为了心中的欲望可以去做任何事情，根本没有搭理王平安的时间。
　　继续向前走，王平安也摔倒了好几次，他站在那些手臂的边缘，隐约看到了远处的井口里好像有火光。
　　那种光亮一点也不刺眼，给人的感觉十分温暖，让人不由得想要靠近。
　　“那是什么？”
　　加快脚步，哪怕不断被手臂掀翻，他也会重新站起。
　　他在之前的人生当中从来没有见过那么温柔的火焰，就好像是天上的星星一样。
　　一次又一次摔倒后，他终于来到了水井旁边，顺着手臂的缝隙朝里面看去。
　　韩非正将手中的屠刀刺入男人心口的水井，随后他的身体开始下落。
　　“哥！”
　　王平安大声叫喊，韩非也听到了他的声音，可韩非已经没力气开口了。
　　他的身体向下坠落，胸口插着往生刀的男人却被推到了井边。
　　如果这个记忆世界里没有一个人愿意伸手去抓住他，那等待他的下场只有一个，就是重新跌落深井当中。
　　火焰升腾，暖暖的光让王平安不自觉地伸手。
　　在那无数条想要将男人推下深井的手臂当中，王平安显得格格不入，他像个傻子似的抓住了男人，本能地将他从井中拽出！
　　一直被绝望笼罩的记忆世界里，这一刻好像有了变化。
　　席卷城市的暴雨变小了一些，风声也不再刺耳。
　　在王平安将男人上半身拉出水井的时候，男人胸前由无数诅咒凝聚成的水井图案开始慢慢消散，男人的胸口和谷老板的胸口同时开始流出鲜红的血液。
　　眼眸睁开，男人的左眼被挖去，漆黑的孔洞中隐藏着一片血红色的海，他右眼却无比美丽，宝石般的瞳孔中隐约能看到一座永远不会平衡的天平。
　　胸口被刺穿了，男人摸着自己胸前的血，脸上却带着一丝笑容。
　　“终于可以解脱了吗？”
　　抬起头，男人和化为巨树的谷老板正好对视在了一起。
　　此时的谷老板已经彻底失去了理智，他无比庞大的身躯开始迅速枯萎，大片伤口出现，露出了原本发臭的血肉。
　　不管用多少戴着金钱项圈的怪物去填补，那些伤口都无法愈合。
　　“原来真的有人可以做到。”
　　被往生刀贯穿的伤口开始流出越来越多的血液，男人笑得也越来越开心。
　　随着男人变得虚弱，谷老板渐渐无法支撑下去，他们的力量似乎是同源的。
　　惨叫声从谷老板的嘴里发出，被他害死的亡魂开始疯狂报复，失去了神龛的帮助，他确实只是一个废物。
　　谷老板受的伤越重，男人也会变得越虚弱，但他丝毫不在意，只是开心地看着这一切，看着自己记忆中最恶心的东西被折磨。
　　受到贪欲支配的手臂在男人离开水井后便无法继续索取，它们好像被晒干的水草，慢慢变得干瘪，失去了活力。
　　“哥！”
　　王平安趴在井口，朝里面高喊，男人也听到了王平安的声音。
　　他转过身，目光变得柔和。
　　想要破坏神龛的难度非常苛刻，必须要找齐所有的祭品，在谷老板的追杀之下进入水井。
　　整个过程中都会受到神龛的诱惑，只要意志稍微有一点动摇，便会立刻被神龛找到机会，最终落得一个被神龛同化的下场。
　　就算有人意志坚定，可以抵制神龛许愿的诱惑，他又需要进入深井将背负了所有诅咒和痛苦的神龛主人捞出，在许愿井里分担神龛主人身上的大部分诅咒。
　　全部做到之后，那个人的状态就已经和当初的神龛主人一样了。
　　背负着无数怨念的诅咒，成为吸纳恨意的容器，在这种情况下，他还需要将神龛主人送出水井。
　　而这还差了最后一步，神龛主人的记忆无比压抑和痛苦，想要让他重新看到眼前的记忆世界，只有让他记忆当中的某一个人过来才行。
　　换句话来说，只有神龛主人在现实里极度渴望，却又从来没有出现过的救赎，才能让他从无边的噩梦中醒来。
　　继承神龛是一件几乎不可能做到的事情，必须独自和整个世界的贪欲对抗，但韩非已经非常接近最后的成功了。
　　抓住记忆的绳索，王平安使出了吃奶的劲想要将韩非拽出，他的眼中只有韩非，并没有在意身边的男人。
　　“别费力气了，这个因我存在的世界，也要因我消散了。”不管男人说什么，王平安都咬着牙继续拽井绳，“你在我记忆里的样子，跟现实中一模一样。只是那晚我不该让你看到凶手，更不该在你被抓走后，默不作声，我真的有太多太多后悔的事情。”
　　水井在崩塌，露出了最底下残破的黑色神龛，韩非和恶之魂躺在井底，他们一个浑身是伤，一个魂体快要消散。
　　“为什么你扮演的我，会有那么多的朋友？这样一个绝望糟糕的世界，你还可以如此努力地生活？”
　　抓住记忆的井绳，男人将韩非从水井中拽出，他盯着韩非看了很久，也没有找到想要的答案。
　　“不可言说就长你这样吗？”韩非好不容易恢复了一点力气，他赶紧开口：“去医院四楼，那里有你最想要见到的人，你所有的遗憾，我都帮你弥补了。”
　　仅仅只是医院四楼这几个字，就让男人一直平静脸出现了变化，他右眼中天平开始晃动，直接将韩非背起，然后朝着医院走去。
　　血液不断地从他胸口流出，从百货商场的地下水井一直洒落到外面，更特别的是凡滴落有血液的地方，雨都会停止。
　　在这座被雨幕笼罩的城市里，有了一条没有被浸湿的道路。
　　异化的建筑已经开始坍塌，唯有百货商场和人民医院还算完好，这两个地方分别是商场老板和独眼男人心中的坚持。
　　顺着台阶上的血迹，男人来到医院四楼。
　　他没有推开病房的门，只是通过病房门上的玻璃窗口朝里面看去。
　　一个护士正在病床旁边忙碌，病床上已经病入膏肓的中年女人突然很吃力地睁开了眼睛，好像心有灵犀，她扭头看向了病房门口。
　　“阿姨？您怎么了？”
　　“我儿子好像回来了。”
　　女人话音落下，韩非感觉好像有人推了自己一把，他将门打开了。
　　“记忆世界就要消散，替我最后跟她道个别吧。”背靠墙壁，男人站在漆黑的医院走廊里，默不作声。
　　“真的不想说什么吗？”韩非进入病房，他身上的伤把林鹿吓了一跳。
　　对方慌张地去取绷带和药，韩非却将她拦了下来。
　　从小是个孤儿的韩非，也未曾想过自己会经历这样的事情。
　　他有些累了。
　　搬着椅子，韩非坐在了中年女人的病床旁边，趴在病床上，陪着她等待最后一个日出。
　　中年女人轻轻地摸了摸韩非头，但她的眼睛依旧看着病房门。
　　韩非进来的时候没有关门，外面是空荡荡的走廊。
　　血液滴答、滴答的落下，窗外的暴雨却慢慢停止，那血珠滴落的声音，好像是雨水从窗户玻璃滑落一样。
　　乌云慢慢消散，笼罩城市的黑夜被撕破了一道口子，一点点微光映照着雨后的城市，慢慢地，天快要亮了。
　　中年女人的身体状况越来越糟，但她的目光却越来越平静。
　　在太阳即将升起的时候，女人轻轻朝着韩非说道。
　　“孩子，和你一起来的同伴还站在门外吧？你能不能帮我给他带一句话？”
　　“您说。”
　　“不管他变成什么样子，都是我最好的孩子，他永远都是我的骄傲。如果世界上真的有轮回，我想要再照顾他一辈子，我想要保护他。”
　　话音落下，初阳的光照进了屋内，将门口的那道影子拉长。
　　男人深深地低下了头，在外面站了一夜的他，终于进入病房。
　　起身，韩非从病床旁边离开，他把最后的时间留给了那对母子。
　　望着放晴的天空，韩非呆呆地看了很久，他突然试着勾住自己嘴角，轻轻向上拉扯。
　　“这种从来没有过的情绪是什么？发自内心的开心？又或者是羡慕？或许我应该露出一个简单的微笑去祝福。”
　　城市的边缘已经开始消散，韩非脑海里突然出现的系统提示声，打破了内心酝酿的情绪。
　　“编号0000玩家请注意！你最终拯救了神龛主人的母亲，让神龛主人保留了人性里对美好的幻想，弥补了神龛主人全部的遗憾！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成E级神龛继承任务——午夜商场！神龛继承任务为现阶段最高难度任务，获得三倍经验奖励！”
　　“恭喜你获得神龛主人的认可，成功继承严重损毁的三级神龛——灵魂交易！”
　　“灵魂交易：三级神龛唯一性能力，每一个灵魂都可以明码标价，置换相应的东西！每个夜晚只能使用一次！请慎重使用！”
　　“神龛具体属性会因为神像变化而出现小部分变动，请在离开记忆世界后查看！”
　　“获得E级特殊建筑——午夜商场！”
　　“午夜商场（E级）：这栋囤放了无数邪恶灵魂的建筑，将永远属于你！只要神龛不被破坏，所有进入这栋建筑的人都会受到你的压制。”
　　“编号0000玩家请注意！神龛主人的遗憾已全部弥补，神龛曾经的主人将满足你一个愿望！”
　　“编号0000玩家请注意！由于你在神龛随机任务完成后，没有使用任务奖励——无条件许愿！所以你现在可以额外多选择一项！”
　　“请在下面五项奖励中选择两项！”
　　“等级提升一级（仅限四十级之前）；随机属性增加三点；无条件治愈修复恨意以下鬼怪的灵魂，并使其对你的友善度提高十点；觉醒一项该记忆世界内存在的F级天赋；将记忆世界中的某一件物品或鬼怪带出。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至十九级！自由属性点加一！”
　　不断响起的系统提示音让韩非赶紧打开了任务面板，他看到那么多奖励后也是愣了一下。
　　先是习惯性把属性点加到体力后，他才开始具体阅读任务奖励。
　　“等级提升一级？仅限四十级之前？也就是说这个任务正常来说是给三十多级的人准备的，再稍微夸张一点，估计也就二十多级的人敢接。”
　　韩非进入神龛，完全是被逼无奈，不过现在他发现自己有点收不住了。
　　才十九级就拥有了两座神龛，一座一级，一座三级，这要是十指知道了，不得气得咬断自己的手指。
　　“百货商场成为了我的建筑，外人进入建筑会受到压制，我倒是可以利用这一点来对付十指。”
　　韩非还想要继续查看，但记忆世界已经崩溃了大半，偌大的城市快要化为一片湖。
　　“这座神龛以后就交给你了，你通过了我的考验，获得了我的认可。”男人从病房中走出，他和韩非看向远处的百货商场。
　　那些被商场老板推进井中的人，依旧在发泄心中的怒火。
　　原本异化成为怪物的商场老板，现在已经变成了普通人的模样，他浑身上下都是溃烂的伤口，痛苦地哀嚎着。
　　“你做到了我所没有做到的事情，但我还是想要告诉你一点。”男人和谷老板一样，已经处于濒死的边缘，他们只有彻底消失，神龛才会真正属于韩非：“以后别这么冒险地进入神龛当中了，其他的不可言说会倾尽所有力量，想方设法来占据你的身体，在你的身体上重生。”
　　“明白，其实我也不想进来的，只是......”韩非突然感觉自己好像忘记了什么，忘记了一个非常重要的人：“这世界消散了，是不是世界里的所有人都再也不会出现了？”
　　“是的。”
　　“不太对劲！我忘掉了一个很重要的人！是他带我进来的，是他牺牲了自己才把我送进来的！”韩非急了起来，他记忆力非常的好，可是却怎么都想不起来那个人了。
　　“我说你怎么什么都没有忘记，原来是有人帮你承受了遗忘的代价。”男人笑了笑，他似乎什么都释怀了：“能把你送进这座神龛的只有一个人，我知道他在哪里。”
　　“哪里？”
　　“西城区地下室的那块镜子你还记得吗？就是我被挖取了一枚眼珠和肾脏的地方。”
　　“记得。”韩非点了点头，那个地方是神龛主人黑化的开始，他在阴暗的地下室里被父亲欺骗，随后选择放弃人性，开始向神龛许愿。
　　“我失去的那部分人性被永远留在了地下室的镜子里。”男人把手伸向自己的右眼，他取出了那枚宝石一般的眸子：“拿着这枚眼珠，你可以带他一起离开，说不定也可以帮他离开那面镜子。”


第480章 接管百货商场
　　如同宝石一般的眼珠当中隐藏着一个无法平衡的天平，那天平来回晃动，似乎在称量着灵魂的重量。
　　在男人的指引下，韩非拿着那枚眼珠来到西城区，他赶在记忆世界崩塌之前进入了地下室。
　　没有灯的地下室改变了神龛主人的命运，他也是在那里选择屈服于神龛。
　　沿着台阶不断向下，韩非打开铁门，看到了熟悉的镜面。
　　他拿出往生刀，用人性的光亮驱散黑暗，慢慢走到了镜子前面。
　　满是血迹的镜子有些脏，韩非用袖子一点点擦拭。
　　随着镜面变得干净，镜子里的人也逐渐变得清晰起来。
　　一张熟悉的脸出现在镜子当中，他的左眼没有被挖去，耳朵也没有受伤，肚子也很正常，只是他好像被关在了镜子当中，无法再出来。
　　“想不到你真的成功了。”镜中的男人能感受到记忆世界在崩塌，他的手轻轻地搭在镜面上：“那口井困住了我的一切，我本以为自己永远也无法出来了。”
　　“我见过你，我似乎也记得你的名字......”握着那枚眼珠，韩非缺失的记忆正在慢慢回归，当他的手触碰到镜面时，一个名字脱口而出：“镜神？”
　　“你愿意这么叫就继续这么称呼我吧，不过世界上根本没有神，只有不可言说的鬼。”镜神望着韩非，他眼中满是不可思议，在本体从水井中离开之后，他竟然比韩非更早学会了微笑。
　　“没有神，深层世界又怎么会有神龛？”
　　“神龛只是把人们的某种情绪汇聚在了一起，就像本体被困的那口井一样，原本那口井只是最普通的井，不知道从什么开始变成了许愿井，人们的贪欲不断沉积在井水当中，还为它修建神龛，最终导致它成为了一件极度不祥的东西。”镜神触碰着冰冷的镜面：“我被他丢弃，关在了镜子里，他虽然成为了不可言说，却把自己永远封存在那口贪欲之井当中。我们都无法走出束缚，全部失去了自由。”
　　记忆的世界在崩散，镜神也说出了自己不愿意提及的过去：“幸福小区曾经的楼长傅生杀死了我的本体，让我成为了神龛新的主人和百货商场的管理者。我呆在百货商场里收留那些无家可归的孤魂野鬼，直到遇见了十指。”
　　“我好心收留，换来的却是彻底的背叛，从那个时候开始，我不再对善抱有希望，也理解了本体当时为什么会放弃我。”镜神望向韩非：“我也开始杀戮，慢慢走向深渊，我不再满足于呆在镜子当中，我要想尽一切办法出去，拿回这座神龛。”
　　“在我陷入疯狂的时候，傅生的一缕记忆碎片从城市深处逃回，他输得很彻底，记忆都被打得四分五裂。”
　　“他将我带回幸福小区，向我保证以后会有人帮我夺回神龛，再往后我就遇到了你。”
　　“坦白说，第一次见面时我就想要杀了你，因为我在你身上看到了曾经自己的影子。我讨厌以前的自己，心中充满了恨意，那个时候我以为恨是一种力量，但现在我有了新的想法。”
　　镜神将自己的过去全部说了出来，韩非之前也没想到这位幸福小区最早的住户，竟然会是不可言说的人性。
　　“这片记忆世界快要崩塌了，我带你离开。”韩非将神龛主人的右眼放在镜子前面，很早以前，被挖取左眼的神龛主人，就是这样睁开右眼看着镜子，发誓要报仇，哪怕变成最邪恶的鬼也没关系。
　　时过境迁，现在神龛主人的右眼再次看向了镜子。
　　为了让韩非进入神龛，镜神不惜牺牲了自己。最终他和韩非一同进入神龛记忆世界，韩非开始经历神龛主人的过去，而他则继续做自己，默默为韩非承受遗忘的代价，防止韩非在记忆世界迷失。
　　拿着那枚眼珠，韩非许下了第一个心愿，他要将镜神带出记忆的世界。
　　被困在镜面里的身影，映照在了右眼之上。
　　“啪！”
　　地下室满是污迹的镜子全部破碎，韩非手中的那枚右眼也消失不见，他抬头看去，发现自己身前站着一个普普通通的男人。
　　他长相和神龛主人一样，只是右眼如同一块晶莹的宝石，瞳孔中还有一个天平。
　　“原来你的一只眼睛也有问题，怪不得你还呆在镜子里的时候，总让萤龙背着。”韩非仔细回想一下，不管是去死楼，还是来百货商场，都是独眼的萤龙背着镜神。
　　这些没什么用的小细节，之前都被韩非忽视掉了。
　　救下镜神之后，韩非开始回头朝百货商场走去。
　　崩塌的记忆世界里最终只剩下百货商场和医院两栋建筑。
　　失去了一切的谷老板伤痕累累，他被那些枉死者推入了水井当中。
　　神龛主人则一直呆在病房里，陪伴自己母亲度过最后的时间。
　　暴雨早已停止，太阳彻底升起，这异化的城市和扭曲的记忆最终一起在光亮中消融。
　　一道道身影消失不见，谷老板也在水井里化为飞灰，记忆世界的最后一幕定格在了神龛主人的身上。
　　他握着母亲的手，趴在病床旁边，眼中再没有任何遗憾。
　　看到这些的韩非心中有所触动，他好像挣脱了某个束缚他的外壳，脑海响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意，在神龛主人残缺人格影响下，你的大师级演技已成功升为二级。”
　　任何一个技能突破到大师级后，想要再提升就会变得非常困难，需要完成特定任务，或者拥有特殊的感悟才行。
　　韩非在记忆世界中的那些经历，虽然是别人的过往，但也深深地影响到了他。
　　不到三十天的时间，让他内心变得更加强大，身上也多出了一种说不出的特殊气质。
　　双眼睁开，光亮仿佛成为虚幻的想象，眼前重新变为无边的夜色。
　　阴寒的气息浸透骨髓，但诡异的是韩非并没有感到不舒服，反而就像是鱼回到了水中，可以畅快地呼吸。
　　几乎是出于身体的本能，韩非立刻打开属性面板，当他看到退出键亮起的时候，他眼泪都差点流出来。
　　“活下来，我真的活下来了！”
　　远处货架被翻动，一道巨大的黑影从中走出，他满身都是人头纹身，其中有九个人头是用鲜血染红的。
　　韩非心中的喜悦无法形容，他甚至想要去给眼前的敌人一个大大的拥抱，分享那份简单的快乐。
　　灵魂深处散发着迷雾，身后的黑色神龛也随着韩非呼吸而颤动，整座商场更是好像和他存在某种说不清楚的联系，仿佛只要在商场里对韩非产生杀意，就会厄运缠身，被不断诅咒。
　　而这些都不是最关键的，能够随时退出游戏的韩非，连不可言说都敢挑衅，其他的鬼怪又算得了什么？
　　只要给他一个永远亮着的退出键，他就敢和整个深层世界宣战。
　　“身上有九个血色人头纹身，看来你就是没有进入神龛世界的九指。”
　　拿出往生刀，体力已经达到三十二点的韩非激活了身上的鬼纹，阴气四散，他盯着九指高大的身体，并未选择后退。
　　九指自从韩非出现就一直在观察韩非，目光不时还会朝着神龛移动，每当他产生要攻击韩非的想法时，心中都会浮现出不祥的预感。
　　确定韩非没有威胁后，九指推倒旁边的货架，从后面取出一把完全由人骨拼接成的古怪刀具。
　　手臂上人脸纹身发出尖嚎，诅咒注入身体，九指抱起那拼接成的骨刀砸向韩非。
　　不是劈砍，而是抡砸！
　　他速度快得惊人，和庞大的身体根本不相匹配，在韩非做出躲闪动作时，那骨刀已经砸在了韩非旁边的地面上。
　　歹毒的诅咒好像无数黑色的小虫在地面上爬动，原本完好无损的地板被砸出了一个巨大的坑洞。
　　眼皮轻轻抽搐，韩非收刀，转身就跑。
　　“打扰了，是我唐突了。”
　　就算是升到了十九级，他和大型怨念之间依旧相差很远，现在的他最多只能对付那些中型怨念。
　　一个活人可以击杀中型怨念，其实这已经是一件非常了不起的事情了。
　　跑出几步之后，韩非忽然发现对方没有追过来。
　　他扭头看去，九指似乎无法将地上的骨刀抬起。
　　“什么情况？”
　　神龛前面的空地慢慢开始聚集阴气，原本碎裂在神龛前面的镜子里，出现了一个人的身影。
　　他的手指抓着骨刀的刀锋，慢慢从满地镜子碎片当中走出。
　　“镜神！”
　　骨刀上的诅咒根本无法伤害到他，只有九指内心深处的杀意会划开他的皮肤，但他丝毫不在意。
　　右眼中的天平缓缓晃动，镜神似乎是准备将九指的灵魂摆放在天平之上。
　　九指被杀意支配的眼中闪过从未有过的惊恐，它直接舍弃掉了握刀的手臂，疯狂向后逃窜。
　　看到这一幕，韩非惊呆了，他没想到走出镜面后的镜神会这么恐怖，要知道对方仅仅只是不可言说的人性而已。
　　将九指舍弃下的手臂和骨刀扔向神龛，在它们靠近神龛的时候，上面附着的阴气、杀意和诅咒全部被神龛吸取。
　　“镜神？你原来一直这么强吗？”韩非现在都有点不敢靠近镜神了。
　　“我继承了本体的记忆和眼眸，拥有了他的特殊能力，不过这能力需要神龛的帮助才能施展。”镜神没有找到替身，但他找回了自己，最终成功走出镜面：“拥有本体的能力，我在这商场当中应该拥有和恨意等同的实力。”
　　“和恨意等同？”韩非一下有种抱到了大腿的感觉：“这下我们不用害怕十指了！”
　　“别太相信我。”镜神苦笑了一下：“我的力量全部来自于右眼，所以我的弱点也十分明显，就是右眼。再加上现在我还没有完全适应这股力量，冒然和十指交手，不一定能赢。”
　　“没关系，我还有另一个愿望没有使用。”韩非在看到任务奖励时就已经想好了该选择哪个，他要治愈好跳楼鬼庄雯灵魂上的伤。
　　庄雯本身拥有无限接近恨意的实力，她蜕变恨意失败，又正好满足恨意以下的条件，如果可以把她灵魂上的伤势治愈，说不定她可以再次突破，成为真正的恨意。
　　当韩非这边拥有两位恨意存在的时候，那整个死局就会被盘活。
　　“进入神龛记忆世界里的十指全部被我用往生刀刺伤，他们现在应该是最虚弱的状态，这个机会不能放过。”
　　原本百货商店最强的就是十指，但在记忆世界里十指为了争夺神龛，不仅吞食掉了自己的同伴，还完全破开了自己身上封印。
　　他全力以赴，可惜还是无法用蛮力获得神龛的认可，最终在为韩非打出一条通道后，被韩非刺穿了胸口。
　　十指被逼着退出记忆世界，当然韩非也信守承诺，杀掉了谷老板，帮十指报了仇。
　　“十指非常狡猾，以我对他的了解，他估计会在神龛失控后，立刻离开百货商场。”镜神示意韩非将手搭在神龛上，正式去和神龛建立联系：“你当务之急是完成最后的仪式，成为这座神龛唯一的主人。”
　　在镜神的帮助下，韩非触摸到了库房最深处的神龛，他的手指被一股力量吸附在了神龛上，他和神龛之间的联系在加深，两者被一根无形的绳索缠绕捆绑在了一起。
　　神龛的神门慢慢打开，里面的神像很是奇怪，那是一个被困在井中的人。
　　他在神门打开的时候看到了韩非，一团蕴含着无穷贪欲的火焰从神像当中涌出，焚烧掉了水井，也焚烧掉了他自己。
　　神像的模样在欲望之火中改变，眼中露出疯狂，脸上带着歇斯底里的笑容，它最终变成了韩非狂笑时的样子。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得三级破损神龛，可以正常使用神龛赋予的能力。”
　　“编号0000玩家请注意！在神龛被修复之前，无法提升神龛等级！”
　　仪式完成之后，韩非发现他可以感知到所有进入百货商场的鬼，那些怨念缠身的家伙只要踏入商场就会和他产生一丝很淡的羁绊，如果它们敢拿走货架上的商品，那丝羁绊就会开始不断加深。
　　“这商场里的货物全都没有标注价格，但全都拥有隐性的价格，这简直就是一家黑店啊！幸好它现在属于我了......”


第481章 那些玩家刚来的时候都很兴奋
　　百货商场是韩非拥有的第一栋建筑，在神龛和镜神的帮助下，他可以感知到进入商场的所有灵魂。
　　放空自己，韩非尝试借助神龛去感受整栋建筑。
　　一道道或强或弱的怨气在商场中飘荡，其中大部分都被固定在货架之上，唯有一道血红色的怨气在疯狂逃窜。
　　“十指不在商场当中，那个九指是被他故意留下来的。”
　　十指之间存在某种联系，他们将还保留全部战力的九指留下，如果九指可以干掉韩非，那自然皆大欢喜，假如九指被干掉，他们就要另谋出路了。
　　“跟我猜测的一样，十指能成为恨意，并不是因为他心中残留了多么强的执念，而是因为他无比狡诈残忍，硬是踩着尸山血海，从一件普通的货物，蜕变成了恨意。”镜神想起了之前的事情，他轻轻摇头：“凡是这种一步步成长起来的恨意都十分难对付，不过你放心，迟早有一天，我会亲手把他干掉，让他吐出所有从我这里拿走的东西。”
　　“我只是觉得有些可惜，本来我还准备拿十指来交易，看看他的灵魂到底有多重。”韩非手指抚摸着神龛，他脸上露出了和神像一样的笑容，仿若邪神。
　　从物品栏里拿出萤火留给他的手机，在死楼业主维权互助群里发送消息，通知大家立刻进入商场。
　　做完这一切后，韩非又再次触碰神龛，他想要在百货商场里找到哭和女主播。
　　百货商场的建筑布局和记忆世界当中一样，只不过深层世界的商场更加阴森和恐怖。
　　大多数货架上都洒满了各种稀奇古怪的货物，光纸人区都有上百种不同的纸人，着实把韩非也震惊到了。
　　商场内还有一些最“贵重”的货物，不过十指在离开之前已经将那些最“贵重”的货物带走。
　　“仅仅只是留下的这些东西，也足够我的邻居们吃好久了。”
　　韩非寻找了很久，终于在六楼家具区感受到了哭的气息，此时逃走的九指也正好在往楼上跑。
　　“这家伙不直接离开，为什么要往楼上跑？那里隐藏着什么东西吗？”
　　没有任何犹豫，韩非带着镜神就朝楼上追去。
　　在从地下库房走出的时候，韩非又和赶来的邻居们汇合，大家都非常担心韩非。
　　让镜神先去追赶九指，韩非找到庄雯，把最后一个愿望用在了她的身上。
　　地下神龛中涌出源源不断的贪欲火焰，庄雯在火焰中惨叫和哀嚎，看得邻居们都有些害怕。
　　不过只过了一会，庄雯就停止了歇斯底里的宣泄，她分裂的灵魂融合在了一起，浑浊的眼眸中也出现了一丝理智。
　　最关键的是，她胸腔里那颗千疮百孔的腐烂心脏在火焰中得到了重生。
　　等贪欲的火焰熄灭之后，一缕微弱的黑色恨意之火开始在庄雯的心中跳动。
　　“编号0000玩家请注意！庄雯友善度加十！友善度达标，你们正式成为朋友。”
　　庄雯被蝴蝶折磨摧残过的灵魂已经修复，神龛之上散发出的气息瞬间变弱，明明是三级神龛，但表现出的异像还不如韩非的一级神龛。
　　找回了理智的庄雯不会再随便发狂，至少不会无意间不小心地干掉韩非。
　　庄雯和镜神同时出手，等韩非他们爬到六楼的时候，九指已经被削的只剩下一个头颅了。
　　大型怨念在两位恨意手中，就像是一个印着人脸花纹的玩具布偶。
　　“别急着杀他。”韩非拦下镜神，他开始按照神龛指引在家具区乱逛，最后他在某个存放打折促销物品的货架上，找到了一个破旧的灵坛。
　　打开灵坛，哭声在六楼响起，韩非看着灵坛中的男孩，长长地松了口气。
　　他不由自主地抱住了灵坛，又使用触摸灵魂深处的秘密给了哭一个拥抱。
　　这些都不是他装出来的，他是真的很担心哭。
　　还在哭泣的孩子被韩非抱出灵坛，他周围的绝望被扭曲。
　　“编号0000玩家请注意，中型特殊怨念哭友善度加二十！他已经将你视为最亲密的人，无比的信任你，希望你不要辜负这份信任。”
　　哭的父亲就是杀死他的凶手，他一直都很畏惧父亲，生活在无边的恐惧和绝望当中。这次同样如此，哭将众人送出后，自己留在了百货商场当中，重新落入了黑暗。
　　绝望蚕食着他的内心，同样的境地，但结果却完全不同，在韩非打开灵坛的那一刻，这个孩子是真的哭了出来，只不过这次的泪水和平时那些眼泪的含义完全不同。
　　一个男人大半夜从灵坛中抱出一个孩子，看着虽然有些恐怖，但周围的那些鬼都觉得很感人。
　　牵着哭的手，韩非走到了九指身前。
　　他本想让哭亲自报仇，但是哭却告诉他，穿着红裙子的女主播发现十指变得虚弱之后，直接尾随在他们后面，一起离开了百货商场。
　　对方好像在商场里发现了什么很重要的东西，为了把那东西弄到手，她不惜以身犯险。
　　“红裙子应该等等我们的。”现在再说这些也没有任何意义，韩非拿出往生刀走到九指的头颅旁边，他希望从九指口中得出有用的信息，可九指只知道十指他们好像往美容医院那个方向逃走了。
　　从九指口中再得不出什么信息，韩非觉得对方可能是宁死不屈，所以准备满足他。
　　一行人将九指的残躯带到地下神龛前面，韩非第一次使用了神龛的特殊能力——灵魂交易。
　　黑布掉落，神门打开，镜神右眼的天平缓缓摆动，随后贪欲的火焰将九指吞噬。
　　“三级神龛特殊能力灵魂交易发动成功，请在以下三个选项中选择一项。”
　　“一根手指（F级货物）：这根手指蕴含杀意和怨念，可大副提升中型怨念实力，但会导致其受到杀意影响，有概率失去理智。”
　　“经验：部分经验数值。”
　　“阴德：阴德加五。”
　　韩非看着属性面板，他首先排除了阴德，能在阳间提升的属性就不要浪费阴间的资源了。
　　“手指可以提升中型怨念的实力，我身边确实有好多中型怨念，比如哭和萤龙，但这手臂存在副作用，说不定还会被幸存的十指感受到。”
　　思考片刻后，韩非选择了经验，他想要看看大型怨念能带给他多少经验值。
　　贪欲的火焰和九指一起消失不见，在系统的提示下，韩非发现自己的经验值提升了一部分，大概相当于半个F级任务给的经验。
　　“我想要从十九级升到二十级，大概需要九个F级任务，也就是说我不做任务，光靠神龛的话，要献祭十八个大型怨念才能升一级？”韩非想要一脚踹翻眼前的神龛，但考虑到神龛里是自己的神像，他只好作罢。
　　“就因为我选择了同时打开黑盒两面，所以升级就这么的困难吗？难道我升级需要的经验是傅生当时的两倍？”
　　韩非总觉得傅生的升级情况跟自己不太一样，但他又没有证据。
　　“等下次再找到傅生的记忆碎片，我一定要问清楚，不能再让他悄悄消失了。”
　　没有急着下线，因为韩非大概算了时间，记忆世界里虽然过去了好几天，但深层世界里并没有过去太久。
　　记忆世界是思维停滞的地方，那里的时间流速和深层世界不同，像是一个不断循环的时间囚笼。
　　带着邻居们查看商场各处，韩非只要发现能够提升邻居们实力的货物，便会立刻交给对方。
　　以前这座商场只用来供给十指，现在韩非把它分享给了所有邻居。
　　怨灵、阴气、上百种不同款式的纸人和纸钱，这些东西反正韩非也用不上，还不如让邻居们拿走提升实力。
　　“一定要冷静，不能在阴间习惯了这样逛超市，到阳间改不过来可就麻烦了。”
　　本来韩非还想要多挑选一会，结果留守死楼的哈哈，突然在互助群里发来了信息。
　　“有几个人进入了死楼，像是游魂，又像是其他的东西，他们好像是从蝴蝶死亡的那个房间出来的。”
　　在百货商场没有被拿下之前，死楼区域是韩非的大本营，哈哈也是担心出现问题，所以才立刻通知了这边的死楼业主。
　　“游魂？”韩非怀疑可能是又有玩家“梦游”了进来。
　　“不仅仅是游魂，还有其他的东西，另外整容医院那边的怪物又开始不老实了，他们好像准备探索迷雾。”
　　“明白了，我们这就回去。”现在百货商场已经稳定下来，只需将镜神留在这里继续守护就可以了。
　　“哭已经救到，我们下一步是整容医院。”韩非大方向的计划没有改变，他在一步步整合这片区域。
　　带领拿着各种货物的邻居，韩非正要走出商场，镜神突然出现在他的旁边。
　　“韩非，你能不能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”
　　“你还记不记得神龛世界当中那个溺水的孩子？就是你当店员后遇到的第一位顾客。”镜神轻声说道：“溺水小孩的父亲杀死了王平安的父亲，那个杀人凶手在埋藏尸体时，正好被我和王平安看到。我们扭打在一起，结果我失手将男人给杀死。”
　　韩非还记得这件事，这是他进入记忆世界触发的第一段剧情。
　　“现实里是王平安替我顶了罪，他在父亲死后就变得极端疯狂，警察找上门认定他就是凶手。我本可以说出真相，但在我去警局的路上被西城区的混混带走，此后我彻底坠入了黑暗当中，一心只想着复仇。”
　　“你是说王平安现在还有可能活着？”
　　“很有可能。”镜神点了点头：“如果你有机会见到他，请帮他洗刷冤屈。”
　　“好，我会帮他的。”韩非带着邻居们离开了百货商场，他们沿着傅生地图中标记的那条小巷，顺利回到死楼。
　　找到哈哈，韩非详细询问了一下死楼之前发生的事情。
　　“可以肯定有游魂进入了死楼，但除了游魂外还有一些很奇怪的东西。”哈哈指着蝴蝶衣柜所在的房间：“我们之前刚把死楼区域清理过，这附近几乎没有什么鬼怪，那些游魂和奇怪的东西跑出衣柜后直接冲入了迷雾当中。”
　　“可我在迷雾里没有感知到他们的存在，难道说他们跑到了其他区域里？”
　　“距离我们最近的就是整容医院，我估计他们很可能跑到那里了。”哈哈摊开双手：“不知道为什么，所有游魂刚到这里似乎都会表现得很兴奋，我就觉得不可思议，这样一个被黑夜笼罩的城市有什么可兴奋的？”
　　“可能他们有这方面的癖好吧。”
　　韩非让邻居们去整形医院和死楼区域附近查看，能救的话一定要救下那些游魂。
　　该做的韩非已经做了，他现在是真的撑不住了，危险等级最高的神龛继承任务已经把他彻底榨干。
　　交代完邻居们之后，韩非找了一个安全的房间，选择退出游戏。
　　血色慢慢凝固世界，韩非能看见地平线上有一片血海正在朝死楼涌来。
　　“我......”
　　身后传来一个声音，那个贴在他背后的血人依旧只说出了一个字。
　　意识被拉远，韩非睁开了双眼。
　　他想要取下游戏头盔，但他却发现自己的身体一点力气都没有了，那不是身体上的疲惫，而是一种精神耗尽的感觉。
　　就躺在游戏舱里，韩非直接昏迷了过去。
　　也不知道昏迷了多久，韩非感觉全身各处都传来剧痛，他费力地活动身体，将游戏头盔取下。
　　“我的身体要比普通人强壮很多，可就算这样，还是有点撑不住啊。”
　　骨头都快要散架，韩非也不知道自己为什么会这么累，他就跟被鬼压床了一个月一样。
　　口干舌燥，韩非爬出游戏仓大口大口地灌了一杯水，随手他爬向冰箱，直接抓起那些冷藏的肉罐头吃了起来。
　　吃了很多很多的肉，韩非感觉自己恢复了一些力气，脑袋也没有那么疼了。
　　“这神龛继承任务确实后劲有点大。”
　　阳光透过窗帘照进屋内，现在已经是中午。
　　韩非看着满地的肉罐头盒子，他轻轻舔了一下嘴唇：“为什么我现在这么喜欢吃肉，难道是因为徐琴吗？不过这些没有蕴含诅咒的肉吃起来，总感觉不够有味。”


第482章 和王平安的又一次重逢
　　饭量变大，喜欢吃肉，韩非望着已经变空的冰箱，摸了摸自己的肚子：“别的演员都要保持形体，但我怎么就长不胖呢？”
　　自从玩了治愈系游戏后，韩非的身体素质和精气神都得到了全方面提升，以前他萎靡不振，现在杀人狂见了他也要暂避锋芒，他感觉自己真的变了很多。
　　“喜欢吃肉，尤其是在疲惫了之后，大量吞食肉类能让我感到放松，这很可能是午夜屠夫的天赋在影响着我......”
　　韩非默默起身，如果真的是这样，那他就更要保持一颗冷静的心，否则万一他被深层世界的绝望污染，那后果简直不堪设想。
　　休息了好久之后，韩非拿出自己手机，给厉雪拨打了电话。
　　“怎么突然想起来给我打电话了？”
　　“能不能帮我找一个人？”
　　“你这句话我好像前天刚听过，说吧，你要找谁？”
　　“他叫王平安，曾经做过外卖员，智力存在缺陷，大概二十岁的时候因为过失杀人被警方带走了。”韩非没有忘记镜神的嘱托，他状态恢复好后第一件事就是寻找王平安。
　　“有案底的话那非常好找。”厉雪挂断电话，没过多久就又打了过来：“人找到了，不过他现在已经出狱，好像在社会福利团体的帮扶下找到了新的工作，你可以去老城区新沪动物园看看。”
　　“动物园？”韩非记下了地址。
　　“这个人也和蝴蝶有关吗？你似乎很着急？”厉雪是刑警，她从韩非语气中感觉出了一点不对。
　　“他和蝴蝶没有关系，不过他拯救了一个世界。”
　　韩非简单地洗漱了一下，然后换上了一套还算正式的衣服，他乘车赶往新沪动物园。
　　在这个科技飞速发展的时候，虚拟技术可以模拟一切，在冰海旁看鲸鱼，或者在云端和鸟群一起飞翔都可以轻松实现，所以最早的那种老式动物园已经有些没落了。
　　老城区动物园本身面积也不算太大，但如果不是市政府每年拨钱，再加上网络好心人筹钱救助，这家动物园根本撑不到现在。
　　韩非购买门票进入了园区，里面游客很少，不过看着非常干净，空气中也没有异味，工作人员并没有糊弄，一直在认真打扫。
　　“请问您认识王平安吗？”韩非在园区里找到了一个穿着制服的工作人员。
　　“王平安？”工作人员有些意外地打量起韩非：“你找他干什么？你是他的家人吗？”
　　“有些事情我想要告诉他。”
　　“行，那你跟我来。”工作人员领着韩非来到的金丝猴展馆，他朝着猴山里喊了一嗓子：“平安！有人找你！”
　　韩非也朝着猴山里看去，一个穿着动物园工作制服的中年男人正在打扫猴山，旁边的猴子都乖乖的看着他，偶尔会蹲在他肩膀上，或者挂在他脖子上求抱抱，这一幕无比的和谐，就像一幅画似的。
　　听到有人喊自己，中年男人和身边的猴子一起扭头。
　　男人的脸和记忆世界中相差不大，只是成熟了很多。
　　他眼睛看到了韩非，有些歪斜的嘴露出了一个爽朗的笑容，十分开心地跑了过来，还不断地喊着：“哥！哥！”
　　“你别介意啊，他智力有些问题，见到谁都叫哥，似乎在他父亲死后，他脑子里就只剩下这一种称呼了。”韩非身边的工作人员有些无奈，他等王平安跑过来后，抓住了王平安的手，好像教小孩一样说道：“你比人家大二十多岁，他年龄比你小，比你小的人是你的弟弟，所以你应该叫他什么？”
　　“哥！”
　　王平安看见韩非就很开心，一直咧嘴笑着，他还不断地跟韩非比划：“你、你看着好像电视机里面的演员啊！”
　　“年纪比你小的是弟弟，你应该叫他弟弟才对。”
　　工作人员还想要说什么，但是被韩非拦住了：“他没有叫错，除了父亲之外，他最信任的只有那个哥哥。”
　　“没错吗？”工作人员望着一本正经的韩非，他觉得还是不要打扰两人比较好。
　　韩非和王平安并排走在公园里，阳光照在身上，那些动物似乎都和王平安关系很好，长颈鹿会主动低下头用舌头舔王平安的脸，狐狸看见王平安过来就会左右横跳，又兴奋、又快乐，大象偷偷用鼻子卷起水洒向王平安的头顶，干完之后，还在笼子里跟王平安一起往前走。
　　这里的一切都是那么的和谐美好，让人有些不舍得离开。
　　韩非没有说话，王平安就很安静地跟在他身边，默默往前走。
　　那一刻，他们似乎都不觉得对方是一个陌生人。
　　“平安，你的哥哥没有去救你，你怪不怪他？”太阳的余晖落下，韩非还是问出了那个问题。
　　王平安似乎已经忘记了那些事情，他傻笑着摇了摇头。
　　“你哥哥其实是想要帮你顶罪的，但在去警局的路上出了意外，这也成为了他的一个遗憾。”
　　韩非在来的路上向厉雪详细询问了王平安的案情，王平安住在新沪周边的一个县里，警方抓捕王平安时他拒不配合，处于极度癫狂状态，所以被关了一段时间。
　　但没过多久，警方在河谷附近找到了多具尸体，经过调查发现那些尸体全都是被王平安杀死的那个人所杀，这一下王平安不仅不是防卫过当致人死亡了，他还可以往见义勇为那方面争取一下。
　　后来警方考虑到王平安本身患有先天性智力缺陷，唯一监护人又已经死亡，最终决定暂时将其送往县精神病院进行隔离治疗。
　　等王平安恢复平静之后，他们开始进行后续的案件梳理，以及帮助王平安重新走向社会。
　　来来回回折腾了好多年，王平安最终被送到了新沪市区老城区动物园，他从清洁工做起，慢慢成为了最受欢迎的饲养员，很多娇贵的动物只有在见到他时才会变得听话。
　　来到动物园后，王平安再也没有发狂过，他很热爱这份工作，一直干到了现在。
　　和深层世界里成为不可言说的神龛主人相比，王平安无疑是幸运的，他们曾经站在一起，但命运却让他们走上了两条完全不同的道路。
　　“哥，哥！”王平安好像突然想起了很重要的事情：“我该去喂猴子了。”
　　“去吧，我以后会经常来看你的，这是我的手机号，你遇到任何麻烦都可以来找我。”韩非将的手机号码输入到了王平安的手机当中。
　　“好的。”王平安心里忧着猴子，急匆匆地往前跑，可跑到一半他又突然停下：“哥！我昨晚好像梦见你了！真的！”
　　“我知道，你快去喂猴子吧。”韩非看着王平安，他真的很想露出一个微笑。
　　“好的。”王平安一边往前跑，还一边朝着韩非傻笑：“哥！你真的很像电视机里面的演员！下次你、你记得周六来，有大象的表演！”
　　夕阳照在了王平安身上，他明明那么普通，却比神龛里的神还要耀眼。
　　风吹过韩非的头发，他慢慢朝着夕阳的尽头走去。
　　“这个世界确实很糟糕，但也有太多美好的东西，或许为了你们，我应该守住深层世界的大门。”


第483章 韩非的第三部电影
　　走出动物园，韩非又接到了厉雪的电话，对方并未查到和神龛主人有关的信息，不过他们倒是查到了谷老板。
　　那人是县里的一霸，后来意外失踪，不过对方生前建立的慈善基金会却保留了下来，现在已经壮大了很多倍，成为新沪还算有名的一个慈善组织。
　　为了把谷老板的根给刨断，韩非又详细询问了那个慈善组织的信息，结果他有了更加惊人的发现。
　　在谷老板死后，那个慈善基金会很快就因为资金不足，到了要解散的地步，是永生制药拿出了一笔钱，这才帮助其度过难关。
　　但从那个时候开始，原本属于谷老板的慈善基金会就隶属于永生制药了，这些年他们致力于帮助孤儿和残障儿童，还启动了很多治疗儿童心理疾病和先天脑部缺陷的医疗项目，这些项目大多都是和永生制药自己修建的私立医院合作。
　　其中最让韩非惊讶的是，慈善基金会还和永生制药修建的那所私人整形医院有过来往，许多残障孤儿都曾在整形医院里接受过免费的治疗和形体恢复。
　　“厉雪，他们那个慈善组织的负责人是谁？”永生制药那所私人医院已经废弃，所有资料都被销毁，想要弄清楚其中的秘密，或许只能考虑从其他角度去获取。
　　“你想干什么？”
　　“我要给他捐一笔钱，看看他们到底是如何使用这笔钱的。”为了调查一些事情，韩非决定花“一”点钱，如果对方真的把钱用来做好事，那捐钱的他也会涨阴德，可以用来升级神龛。假如自己阴德没有发生变化，那说明这个慈善基金会背后肯定有猫腻，说不定是在为永生制药做某些见不得光的事情。
　　“总负责人名字姓孔，叫做孔栋梁，不过他应该很忙，你捐钱捐的少了，可能见不到他。”厉雪在电话里也说得很清楚：“我劝你最好不要用这种方法。”
　　“没关系，我的钱不是那么好拿的。”拥有了三级神龛灵魂交易之后，韩非内心总会莫名产生一种奇特的感觉，只要别人拿了自己的东西，或者跟自己扯上了关系，都会在潜移默化中受到很微妙的影响。
　　韩非也是想要尝试一下，看看这到底是不是自己的错觉，所以才会做这个决定。
　　反正他都要靠捐款来涨阴德，不如就挑选这一家，或许还能有某些意外收获。
　　挂断电话，韩非觉得很奇怪，警方没有查到和神龛主人的任何信息，韩非也到现在都不知道神龛主人的真实姓名，仿佛对方的名字真的是不可言说一样。
　　“深层世界里的不可言说，在现实里的名字也会消失吗？”
　　回想一下，好像傅生也是类似的情况，人们只知道永生制药董事长，并不知道董事长还有一个哥哥。
　　夕阳落下，路灯亮起，韩非准备回家的时候，突然接到了张导的电话。
　　拍摄已经完毕，韩非本来想要假装没看见，但一想到后面可能还要跟张导合作，犹豫再三最终接通了电话。
　　“哎，社恐接电话就是麻烦，还要经过层层心理博弈。”
　　刚按下接听键，手机里就传出了张导的声音：“韩非，你是不是跟白显闹什么矛盾了？”
　　“没有啊。”韩非有些诧异。
　　“那他怎么一听到要跟你一起出席活动，连夜订机票准备出国？”张导语重心长地说道：“你俩都是我最看重的演员，有什么矛盾我们摆在明面上，说开就好了。”
　　“我跟白哥关系很好啊，前几天我俩还一起见义勇为呢，最后是白哥把我送回了家。”
　　“你确定你们两个人之间没发生什么不愉快的事情？白显现在为了躲你，手机和电话号码都换了，我昨天还以为这小子要移民了。”张导的《悬疑小说家》还未上映，如果主演和一号配角之间闹矛盾，可能会影响票房。
　　“不愉快的事？”韩非想了半天，大概明白原因了：“张导，我知道怎么回事了。”
　　“你给我说说，我帮你找白显，化解你俩的矛盾，我的面子他应该还是会给的。”张导很是自信。
　　“是这样的，出席活动那天晚上，白哥开车和我一起到郊区追查凶手，后面我们在一栋废弃建筑里看见了一个旅行箱。我感觉很奇怪，就让白哥拿着手机拍摄下整个开箱过程。”
　　“然后呢？”
　　“结果我们开箱开出了一具尸体。”韩非说到这里的时候，手机那边鸦雀无声：“张导？你还在吗？”
　　过了很久，张导才开口：“听你这么一说，我感觉自己突然有点理解白显了。”
　　“你仔细思考一下其中的逻辑，假如我不是怀疑其中藏着一具尸体，我为什么要过去开箱？既然提前猜到了其中藏有尸体，那在看到尸体后又为什么会害怕？”韩非试图跟张导讲道理。
　　“韩非啊，作为一个惊悚恐怖类演员你是非常优秀的，但你要明白，并不是每一个人都像你这么优秀。”张导脑子里已经可以想象出白显当时的表情了：“你今晚来百香阁，星娱的老总和白显也会过来，拍戏大家都辛苦了，现在正好大家聚一聚，放松放松。”
　　“我晚上恐怕没时间。”
　　“劳逸结合，你也不是超人，总不能一直紧绷着。”张导有些无奈地笑道：“别的演员我都是担心他们不自律，只有你我会担心太自律，导致身体精神压力过大。来吧，星图娱乐的老板也想要见见你，他们虽然是一线娱乐公司，但旗下现在已经没有能拿得出手的艺人，除了一个怎么捧都红不起来的打星外，只剩下圈里有名的花瓶夏依澜了。你现在过去，算是雪中送炭，绝对可以争取到一份相当不错的合同。”
　　“夏依澜？”韩非在记忆世界里呆了很久，不过他并未忘记这个女人。
　　对方年轻时曾在永生制药的整形医院里做过全套治疗，似乎是夺走了某一个人的脸，她年轻时美得令人无法想象，仅靠美貌就跻身准一线行列，只可惜后来因为没有作品，再加上年纪慢慢变大，她滑落到了二线。
　　现在的她很少接戏，主要是参加各种各样的活动，以此来维持曝光度，在之前的电影节预演现场，韩非还曾见过她一面。
　　想要调查清楚整形医院，和曾经接受过医院治疗的病人接触，算是最快的方法了。
　　“行，那我马上过去。”
　　打车离开动物园，韩非赶往智慧城区和老城区交界处的百香阁。
　　这家饭店包含各种娱乐设施，既有智慧城区的科技感，又没有丢掉老新沪的那种独特的气息。
　　报上自己名字，服务员直接将韩非带到了顶层包厢。
　　星图娱乐的老板很重视这次和张导的私下聚会，花大价钱包下了最大的包厢，里面不仅可以吃饭，还有单独的隔间和各种娱乐设施，想怎么嗨都可以。
　　打开房门，音乐声和歌声直接传了出来，能看出来这包厢隔音效果极好，不管里面闹腾成什么样子，外面都听不见。
　　“韩非来了！”张导直接招了招手让韩非过去：“李总，毫不夸张地说，这个年轻人是我近十年来遇到的最优秀的年轻演员。”
　　对于韩非，张导根本不吝啬自己的称赞，因为他自己再怎么夸都不为过：“四层楼那么高，特技演员都觉得危险，他刷一下，直接就跳了下来，情绪和演技在那一刻完全爆发！你可以去看悬疑小说家，从他站上阳台的时候开始，这就注定会是一个经典镜头了。”
　　李总个子不高，是一个留着胡子的成熟中年男人，他穿得十分正式，见韩非过来，主动起身去和韩非握手。
　　在大多数娱乐公司老总眼里，演员只是工具人，想让你红你就能红，不想你红随时可以搞臭你，很少有像李总这么诚恳的，不过由此也能看出星图娱乐内部情况确实不太乐观。
　　“从《双生花》到《悬疑小说家》，你真是我见过进步最快的演员。”李总很是热情，韩非也带着职业化的笑容。
　　走向餐桌，韩非一下就看到了白显，他直接坐到了白显旁边：“白哥，新手机挺帅啊。”
　　“兄弟，你就放过老哥吧，我现在一闭眼都是当初那个场景，到现在连肉都不敢吃，胃里全是酸水。”白显端着酒杯，表面上十分优雅，内心慌乱得不行。
　　“不至于吧，那尸体还挺完整。”
　　“意思是你还见过不完整的？”
　　“你能想到的所有形状我应该都见过。”韩非还是有点社恐，他不喜欢呆在人多的地方，所以现在只能跟白显闲聊：“张导叫我们过来到底是干什么？”
　　“星图娱乐想要跟张导合作，把公司的命运压在下一部电影上。哎，他们好歹也是老牌娱乐公司，可惜现在却混到了这般地步。”白显悄悄指了一下娱乐室和旁边的卡座：“看见那几个年轻人了没？星图一直在推他们，奈何烂泥扶不上墙，演技不咋地，心气都还挺高。”
　　这些话只有白显这个老前辈可以说，他曾几次获得影帝提名，名气快要晋升一线了。
　　“我记得星娱以前不是也出过一线演员吗？”
　　“真正有实力的演员在合同到期后就走了，我感觉他们现在是想要通过合作跟你签长期合同，你到时候注点意，现在是他们求你，不是你求他，价钱给的少了，可不能松口。”白显是过来人，对这里面的事情门清。
　　“韩非，想不到我们这么快就又见面了。”夏依澜从包厢的小舞台那里走了下来，刚才就是她在唱歌。
　　这个女人已经三十多岁了，但一举一动却都还十分地吸引人，她的美似乎凌驾在了时间之上。
　　闻到那股熟悉的，从灵魂深处散发出的腐臭味，韩非就已经知道是谁过来了。
　　他脸上带着微笑，很有礼貌地和夏依澜打招呼。
　　“别那么生分，下部戏说不定我们会一起拍。”夏依澜十分自然地坐在了韩非旁边：“我是真羡慕你们，《悬疑小说家》光从预售的情况来看，就已经很不错了，打破了悬疑电影的预售记录，你们这肯定是要爆火了。”
　　夏依澜拿走了桌上的茶，换上了酒：“李总下一部戏想要和张导合作，趁着《悬疑小说家》的热度，再次挑战悬疑剧。”
　　“悬疑剧可不是那么好拍的，从剧本就要开始打磨，你们现在光是看到了悬疑剧的热度，也不想想为了磨出好的作品，我们下了多少工夫。”白显没有去碰桌上的酒杯，还拿出手机给韩非发送了一条信息，大概意思就是提醒保持清醒，一会别稀里糊涂就把合同签了。
　　白显人很不错，但他的担心是多余的。
　　包厢里只有韩非能够完全忽视夏依澜的美，他清楚夏依澜那张脸是怎么来的，更关键的是他能够闻到夏依澜身上的腐臭味。
　　“剧本这方面你们不用担心，我们也算是根据真实情况改编。”李总听到了白显和夏依澜的对话，笑着走了过来：“几年前生物科技有重大突破的时候，曾掀起过整容潮，人们不断追求美的极限，当时也有非常多不正规的整容机构出现，导致发生了一些惨剧。”
　　本来韩非对李总的电影没有任何兴趣，但他听到李总说的那些话，慢慢抬起了头：“你要拍的悬疑电影和整容有关？”
　　“对，真正的恐惧不一定来自鬼怪，整容也无法改变一个人的心灵。”
　　“你们公司要拍的话，女主不会是夏依澜吧？”韩非看向夏依澜。
　　“依澜一直都是女二，这次我们也想要全力帮她一把，不过我们现在缺少一个能够和她搭戏的男主角。”李总感觉韩非来了兴趣，但他好像完全误解了韩非的兴趣。
　　韩非点了点头：“如果张导同意拍摄的话，我也可以来给你们帮忙。”
　　拍戏什么都是次要的，韩非主要是想要调查真相，如果能打着拍戏的幌子和夏依澜交流，应该能真正挖掘出她内心的秘密。


第484章 我十级时都已经是楼长了
　　韩非本人对加入娱乐公司特别反感，李总觉得是因为上个公司没有好好对待韩非的原因。
　　这次他特意把张导找来，一是为了谈合作，二就是为了韩非这个人。
　　他想要通过合作拉近关系，如果电影可以大火，再顺势将韩非拉入自己公司。
　　聚会开始之前，韩非表现十分冷淡，可自从夏依澜坐到他旁边后，患有社恐的韩非明显话变多了。
　　李总把这些都看在眼中，不断地给夏依澜眼神暗示。
　　夏依澜虽然演技不好，但是情商非常高，也很会察言观色，她能感觉得到韩非好像很在意她。
　　之前在电影节预演时，韩非也曾主动来找她搭讪，这一切让她觉得韩非似乎很乐意与她交流。
　　想到这里，她有些开心、也有一丝不屑，男人都是一个样，气质不管多冷峻，内心在遇到美好的事物时还是会躁动。
　　夏依澜热情地跟韩非聊着天，但可能是因为韩非太过敬业的原因，在得知电影和整容有关后，就一直在询问夏依澜与整容有关的问题。
　　为了不破坏自己在韩非心目中的形象，夏依澜知无不言，亲切得不得了。
　　她想要拉拢韩非，可惜韩非自始至终都想要把她送进去。
　　顶着一张别人的脸生活，每天都是在演戏罢了。
　　这顶层包厢就是一个缩小的名利场，主桌坐着李总、张导和客人，副桌的演员看着和韩非年纪相差不大，但他们却只是气氛组，偶尔看向韩非和夏依澜的眼神中会带着一丝嫉妒。
　　歌声、音乐声、酒杯碰撞的声音响个不停，每个人都在笑，谈论着各种各样的事情。
　　纸醉金迷，灯红酒绿，唯有韩非相当的专一，就缠着夏依澜询问整形的注意事项和各种因为整形发生的惨剧。
　　高手过招，你来我往，夏依澜笑得很开心，她自以为没人会知道自己的过往，结果透露给了韩非很多信息。
　　夏依澜不仅没有察觉到，她还以为韩非可能是迷上了自己，一个从来不爱说话的男人在自己面前笨拙地制造话题，不断围绕着一部还没开拍的电影聊天，这不是有好感又能是什么？
　　旁边休息处和娱乐设施那里还有星图娱乐更年轻的女艺人，但韩非却看都不看她们，想到这里夏依澜更加肯定了自己的想法。
　　她好像喝醉了一样，又朝着韩非那里挪动了一下，但韩非却微微向后，鼻翼还轻轻抽动了一下。
　　这可爱害羞的动作，让夏依澜更觉得韩非有意思，她正要再说什么，包厢的门突然被推开了。
　　“嘭！”
　　一个身高一米八多的壮汉站在门口，他穿着一身名牌休闲装，肌肉线条十分明显，下盘也很扎实，能看得出来是个练家子。
　　男人左肩贴着一块布条，上衣口袋里挂着一副墨镜，走路很是嚣张。
　　“李总，你招待客人怎么不叫上我啊！”
　　魁梧男人嗓门很大，压过了嘈杂的音乐声。
　　看见他进来，星图娱乐那些年轻演员立刻变得老实，还在唱歌的人也赶紧停止。
　　“老武？我是看你在拍戏，担心你太辛苦，所以没好意思打扰你。”李总站起身，开始给张导介绍：“武威，我们公司资历最老，排名最靠前的演员，实打实的铁汉子，拍再危险的戏都不用替身。”
　　“听说过，以后有机会可以合作。”张导对武威不是太在意，动作明星他认识很多，再加上现在影视圈内卷严重，那些动作明星一个比一个拼命，都在打造不用替身之类的人设。
　　“张导好。”武威先是跟张导问好，然后看向了坐在一起的韩非和夏依澜。
　　舔了一下牙齿，武威坐到了夏依澜的另一边，他试着跟夏依澜搭话，但夏依澜现在的注意力都在韩非身上。
　　韩非也根本不在乎这里的气氛会变得如何，满脑子就是干跨整形医院，一统深层世界，所以他一直在跟夏依澜聊和整形有关的东西。
　　一次两次还好，久而久之，武威握着玻璃杯的手背上冒出了青筋。
　　他突然将眼前的两个杯子里倒满了白酒，然后拿着一杯酒打断了韩非和夏依澜的聊天：“兄弟，听说你在《悬疑小说家》里从四层楼那么高跳了下去，还准确落在了安全网内？”
　　韩非并没有觉得这是一件多么值得夸耀的事情，只是点了点头。
　　“我们好多专业的动作演员都不敢轻易尝试，你一个恐怖片演员居然不用替身就能做到？”武威语气中带着疑惑，脸上却还是笑呵呵的，他将那满满一杯白酒放在了韩非面前：“来，咱俩碰一个。”
　　韩非扫了一眼那杯白酒，直接摇了摇头，他晚上还要打游戏，必须保持清晰的头脑：“我晚上有事，不能喝酒。”
　　武威完全没想到自己会被如此干脆地拒绝，要知道韩非只是一个突然爆火的新人，算上还没公映的《悬疑小说家》，他也只有两部作品而已。
　　这么狂？
　　“开车的话，酒店会帮你找代驾的。”武威勉强保持着平静，还用半开玩笑的语气说道：“一玻璃杯白酒而已，你不会这点面子都不给我吧？”
　　武威说话带着一副武打演员特有的豪迈，但实际上他却是个小肚鸡肠的人。
　　原本星图娱乐里他是最火的演员，今年公司会全力捧他，结果突然领导层要去挖一个新人，还让那新人出演下半年筹备的电影，想起这事他就恼火。
　　歌声已经停止，那些年轻演员都偷偷看向主桌。
　　武威站在座位旁，气氛多少有些尴尬。
　　李总没想到会出现这样的事情，旁边的张导也赶紧给了白显一个眼神，希望他能帮韩非打个圆场，但白显还没开口，韩非就随口说道：“我认识你吗？为什么需要给你面子？”
　　韩非刚获得夏依澜的信任，正准备套出她以前去过最满意的疗养医院时，武威突然站起来敬酒，这让韩非有些不爽。
　　“小子，人不能因为有点成绩就那么狂，我能看得出来张导很欣赏你，逢人就夸你敬业，还说什么你从四楼跳向了一棵树，最后成功落在了安全网里。这些话也就外行觉得厉害，我可是特技演员出身的。”武威本就憋着一肚子火，韩非不给面子正好给了他发作的机会：“你运气好，得到了张导的赏识，但你总拿运气当做实力来炒作，这就有点恶心了。”
　　韩非等武威说完后看了一眼表，他也该回去打游戏了。
　　“有些人总是把别人可以做到的事情，归结为运气。”韩非系上外衣的扣子：“我也没办法现在跳楼给你证明，不如这样吧。”
　　他朝武威伸出了自己的手：“我没喝你的酒，确实有些不礼貌，现在我跟你握手言和，我们两个顺便可以拼一下握力，你可以随便用力，直到你气消为止。”
　　看着韩非伸过来的手，武威并不想就这样跟韩非握手。
　　“你是武打动作演员，我是喜剧演员，你该不会害怕吧？”韩非脸上挂着单纯的笑容，在深层世界杀鬼之前他也会露出这样的笑容，要多温暖就有多温暖。
　　“你俩都冷静下，不就一杯酒吗？我来替你们喝。”白显端起了韩非的那杯白酒，他现在比在场所有人都紧张，因为他见过韩非出手的样子，他根本不是担心韩非被欺负，而是害怕韩非一不小心把武威打昏迷了。
　　“年轻人还是要教训一下，这样才能走得更远。”武威根本不等白显去喝酒，直接抓住了韩非的手，生怕慢一步，有人会出来解围。
　　他说完之后，手臂突然青筋暴起，他猛然用力，似乎是想要直接把韩非的手废掉。
　　咬紧了牙，用上了全身的力气，他满眼兴奋地看着韩非，但韩非却还是单纯地笑着，连眉毛都不曾皱一下。
　　眼中的兴奋慢慢变成不安，武威已经用尽了力气，他想要把手抽走，可就在这时他忽然发现自己根本无法将手抽回去。
　　“一般关系越好，握手就会越用力，希望你能原谅我刚才的莽撞。”韩非的五指瞬间握紧，武威的手几乎在同一时间直接变形，那骨骼折断的声音在包厢里显得异常清脆。
　　“松手！槽！”剧痛传来，武威另一只手直接抡向韩非的脸，可他手还没碰到韩非，膝盖就被踹了一脚，高大的身躯半跪在地。
　　“给你机会，你怎么这么不中用啊？你一个动作演员连我一个喜剧演员都打不过？我们两个究竟是谁在立人设？”
　　被这么多人看着，武威咬紧了牙，他料定韩非不敢把他怎么样，刚想说一些威胁的话，可韩非却压低声音再次开口了。
　　“你想要另一条腿也跪在地上吗？”
　　顺着声音，武威抬头看去，他感觉韩非身后好像有一片浓稠的黑暗，几乎令他窒息，这似乎是一种人格上的压制。
　　“青出于蓝而胜于蓝，想不到现在的年轻人这么厉害，不服老不行了。”武威忍着疼痛，低着头，说出了这些话。
　　“我晚上还有事，就先走了。”韩非终于松开了武威的手：“有机会再切磋。”
　　“等我修养一段时间再说。”武威表情还算正常，但他却是半跪在地上回答的韩非，他现在还无法站起来。
　　打开房门，韩非直接走了出去，白显也趁机跟了出来。
　　“韩非，其实有些事情没必要非得动手，我们可以用更委婉的方法去解决，这就是人情世故。”
　　“我知道，但我晚上还有事，没时间跟他墨迹了。”韩非觉得白显人确实不错，二线实力演员还这么谦和，难能可贵。
　　“你晚上要干什么？又有案子了？”白显也不知道为什么，自己会如此自然地询问一个演员这些问题。
　　“没办法跟你细说。”韩非走到了店门口：“既然都出来了，白哥你要不再顺路捎我一程？”
　　听到韩非的话，白显打了个冷颤，他下意识握紧了手里的手机：“坏了，我钱包忘在包厢里了。”
　　白显说完就急匆匆地往回跑，韩非看着白显鼓鼓的裤子口袋，那轮廓正好是一个高档钱包的形状。
　　“这就是人情世故吗？”
　　韩非也知道白显有些害怕，但有些事情多经历几次，可能就没那么畏惧了。
　　“黄哥当初也很抗拒，后来不仅治愈了自己的心病，还成为了第一玩家。人就是这样，只要肯做出改变，在没有被吓死的前提下，肯定会有所进步的。”
　　想起了黄赢，韩非心中很是感慨，他走到一个无人的角落，拨打了对方的电话。
　　嘀嘀的忙音响起，没过多久黄赢就接通了电话。
　　“黄哥，最近《完美人生》里有没有玩家离奇死亡？昨夜好像又有人跑进去了。”
　　“我正准备给你说这个事的。”黄赢那边传来了仪器运转的声音，没过多久韩非收到了一份整理好的视频文件夹：“挂断电话之后，你就赶紧看，那份视频文件十分钟后会自动销毁。”
　　“出事了吗？”
　　“你所在的那片黑夜似乎在呼唤浅层世界的玩家，昨夜必然真理网站有两队玩家在凌晨四点四十四分进入了失乐园的迷宫，结果直到现在都还没出来。”
　　“失乐园？”
　　“就是《完美人生》专门给那些喜好刺激的玩家准备的乐园，里面融合了各种恐怖、猎奇和血腥的东西，想要进入失乐园需要身份信息认证，必须身体健康，精神阈值在十以上，年龄超过十八岁才可以进入。”黄赢描述了好半天，他说的话让韩非想起了整形医院旁边的那座乐园。
　　“那你们后来进入迷宫当中寻找了吗？”
　　“迷宫是失乐园里的特殊建筑，需要满足更加苛刻的要求才能进入。被困在里面的玩家，等级全部超过了十级，他们已经算是现阶段最精英的玩家了，他们的信息我都放在了刚才那个视频文件里。”黄赢在浅层世界拥有多个身份，已经混进了好几个组织管理层。
　　“全部超过了十级？”韩非点了点头：“那还好，普通怨念应该对付不了他们。”
　　“大哥，你从哪看出来的他们可以对付怨念？”
　　“我十级的时候已经成为楼长了，他们那么多人在一起，应该问题不大。”


第485章 BOSS韩非
　　“问题不大？”电话里黄赢的语调都升高了：“十斤棉花和十斤黄金那价值能一样吗？浅层世界的玩家三十级之前估计还打不过你们那里养的小宠物。”
　　“这倒确实。”韩非想到了自己的宠物大孽：“问题是我自己也打不过。”
　　韩非把黄赢说得哑口无言，他停顿了几秒，突然很开心地笑了出来：“韩非，你今天心情似乎很不错，以前你都很少跟我开玩笑的，说话语速也很快，好像一直在赶时间，今天才放松了下来。”
　　“有吗？”韩非并未察觉自己的变化，其实他在完成神龛继承任务之后，自身气质就已经跟之前不同了。
　　他变得更加自信和平静，也不知道这是受到了人格碎片的影响，还是因为王平安带给了他某种触动。
　　“你好像真有了一点被治愈的感觉。”黄赢和韩非是过命的朋友，他为韩非的改变感到开心。
　　“难道说神龛继承任务真能治愈身心？”韩非摇了摇头，他觉得镜神的神龛继承任务只是一个巧合，其他不可言说肯定不会像镜神这样帮助自己。
　　又跟黄赢聊了几句后韩非便挂断了电话，他正要朝大路走，忽然又一辆很高级的轿车停在了自己身前，那辆车看着还有些眼熟。
　　车窗摇下，白显有些无奈地看向韩非：“算了，我还是跟你一起去吧，这次我就留在车里帮你报警。”
　　白显走到一半后就又折返了回来，他知道韩非很厉害，但还是有点担心韩非，所以取了车之后就一直在等韩非。
　　“白哥，你真误会了，我今天只回家。”
　　“真的吗？”白显根本不相信：“那你今天为什么不肯喝酒？”
　　“我晚上要打游戏，跟邻居一起开荒，不能被酒精麻痹。”这次韩非没有隐瞒，他说出了实话，此时白显还没有意识到，当他听见这句话后，他的人生或将被赋予新的意义。
　　“就这？”白显一脸无语：“我还以为你要干大事了！我又是替你拦酒，又是帮你劝架！”
　　他把口袋里藏得各种工具全部取了出来：“上车，我送你回家！”
　　“谢谢白哥。”
　　“对了，张导让我告诉你，再过几天就是电影节了，你到时候可要好好准备一下。那是一年一度的盛会，每个奖项都很有含金量，你一定要努力去争取，可别人家给你颁奖了，你有事没有到场。”白显说话有气无力的，似乎是因为刚才太紧张了。
　　“我尽量吧。”韩非总感觉白显有点失望，人其实都是这样的，又想要追求刺激，又担心造成无法承担的后果。韩非觉得自己有机会一定要带白显体验一下治愈游戏，为他打开新世界的大门。
　　晚上十一点，韩非被白显送到了小区旁边的便利店。
　　等白显走后，韩非疯狂采购了各种肉类：“这下应该够吃一段时间了。”
　　回到家中，韩非洗了个澡，翻看了一会城市规划和建设，然后躺进游戏仓中。
　　“我已经拥有了两位恨意，自保应该是一点问题都没有，接下来终于可以轻松一段时间了。”
　　神龛继承任务直接把韩非榨干，他需要稍微缓一缓。
　　午夜零点，韩非戴上了游戏头盔，血色占据视野，一片血红色的城市出现在眼前。
　　背后的男人依旧想要告诉韩非什么东西，但他依旧只能说出一个字。
　　睁开双眼，韩非已经出现在死楼当中，他走出房门，哭和应月守在门口，这两个小朋友非常和谐。
　　哭似乎是担心应月站着太累，将自己的灵坛让了出来，让抱着鱼缸的应月坐在上面。
　　应月也很懂事，把自己亲手做的人偶分享给哭一起玩。
　　“幸福小区的邻居们，好像都在慢慢寻找幸福的真谛。”
　　见韩非走出房间，两个孩子都默默跟在他后面，让他看起来真好像孩子王一样。
　　拿出萤火的手机，韩非通过死楼业主互助群查看他离开后发生的事情。
　　哈哈在死楼和整形医院交界处发现了游魂残留的气息，他们已经进入整形医院区域，但应该没有走太远。
　　死楼区域所有不听话的鬼怪都已经被清理掉，所以他们才能顺利离开，那些误入深层世界的游魂以为迷雾里危险，可实际上迷雾当中才是最安全的。
　　确定游魂大概位置之后，韩非又开始询问死楼业主，看大家有没有收到白思念的回信。
　　自从他给大孽和白思念安排了破坏神龛的任务之后，这两位直接脱离了大部队，现在都还没有一点消息。
　　搞得韩非每次上线打开属性面板都跟开盲盒一样，生怕自己突然又被发狂的不可言说诅咒。
　　毕竟在不可言说眼中，破坏神龛就跟被刨了祖坟一样，这是绝对不能忍的事情。
　　“我和大孽之间存在联系，但也只能感觉到一个大概的位置。”望向窗外，大孽和白思念似乎进入了乐园区域，从他们这几天都没有破坏神龛来推测，他们可能是陷入了麻烦。
　　“黄哥说那群精英玩家是在乐园迷宫里消失的，这附近唯一符合的建筑就是那座乐园。不过镜神无法离开百货商场，我现在还没有能力去乐园里找他们。算了，那群人都是精英，应该可以活下来。”
　　现在深层世界里好像进入了两批玩家，一批是失乐园里的精英玩家，他们被困在深层世界纯粹是因为自己作死；另外一批玩家则是通过蝴蝶留下的衣柜进来的，这一批玩家韩非不敢保证他们都是精英，但可以肯定的是他们运气都奇差无比。
　　但凡幸运值超过三，应该都不会被直接送进深层世界里来。
　　在死楼呆够三个小时后·，韩非和邻居们一起来到迷雾边缘。
　　现在韩非已经无法在死楼区域触发任何任务，他想要离开游戏，必须要去其他区域完成一件任务才行。
　　“希望那些玩家不要太让我失望，能够稍微有点作用。”
　　戴上兽脸面具，韩非此时哪里还有一点玩家的样子，就算是普通怨念看见了他，估计也会觉得他是某个迷路的BOSS。
　　“回魂一次只能送走一个，剩下的玩家那就先留下来给我打工吧。”


第486章 深层世界的客房服务
　　韩非已经在深层世界呆够了三个小时，接下来他只需要完成一件任务便能够退出游戏，再加上邻居们的陪伴，所以他此时并没有感到太慌张。
　　自从获得了神龛主人的人格碎片之后，韩非确实变得自信了起来。
　　这种自信和实力无关，是一种浸透在灵魂当中的气场，是不可言说馈赠的礼物。
　　韩非暂时还没搞懂人格碎片到底有什么用处，他只是觉得最近自己的心情好了很多，似乎内心残缺的某些部分慢慢得到了修复，他的人格在逐渐变得完整。
　　“恨意和大型怨念进入其他区域会被瞬间发现，我暂时还不想和整容医院撕破脸，这次就我们几个先过去吧。”
　　韩非和徐琴站在了一起，他开始给邻居们分配各种各样的任务。
　　有人去百货商场运货，从那些货物中汲取力量提升自己，顺便告诉镜神和王平安有关的事情。
　　还有的业主要留在死楼，防止外来者捣乱。
　　最后剩下的人才会随韩非一同潜入整容医院区域，打探虚实。
　　其实所有人当中最不容易暴露的就是韩非，他的灵魂被神龛被动迷雾笼罩，就算是不可言说也无法看清楚他灵魂中隐藏的秘密，再加上兽脸面具本身的隐匿功能，双重保险之下，只要韩非不主动现身，旁人真的难发现他的存在。
　　绝对隐匿，配合上数个提升速度的被动能力，再加上全点体力的极端升级路线，韩非在深层世界已经有了一定的自保之力。
　　“整形医院区域只有一栋E级别建筑，那就是位于整片区域最中心的废弃医院，我们暂时不考虑那里，今晚的目标主要是和死楼相连的这片住宅区。”
　　韩非背下了傅生刻在墙壁上的地图，为了便于邻居们理解，他直接在地上画出了整形医院区域所有需要注意的建筑：“整形医院总得来说，占地面积要比死楼小一点，不过其中至少藏着三位恨意，所以我们绝对不能大意。我们一步步查探，如果遇见志同道合的朋友，可以尝试将其吸纳入我们的队伍，要是遇见了冥顽不灵的敌人，那就直接吞掉他，让他成为我们的助力。总之，不要浪费遇见的任何一个人，每一次相遇都是一个机会。”
　　韩非的话得到了大家的一致认可，死楼能够发展壮大，靠的就是热情和爱交朋友。
　　叮嘱完大家之后，韩非就动身了。
　　萤龙、李灾、哭和应月进入了灵坛，徐琴则跟在他旁边，他们一起走出迷雾，进入了眼前扭曲诡异的建筑群当中。
　　“姐，谢谢你的肉和纸人，如果没有它们，我根本没办法从神龛里出来。”
　　被黑夜笼罩的城市角落，一栋栋扭曲的建筑旁边，只有韩非和徐琴在阴影中前行。
　　“不需要道谢，你能喜欢吃我做的肉，这就是我最开心的事情。”徐琴苍白的皮肤上刻印着诅咒，她本身就是由无数诅咒汇聚成的特殊存在，一旦用十三把餐刀解开封印，那她就能发挥出媲美大型怨念的实力。
　　“你身上的诅咒纹路好像加深了。”韩非凑到了徐琴旁边，对方身上没有涂抹任何香水，但是却散发出一股特别的肉香，有种令人感到惊悚的致命吸引力。
　　“可能是因为最近融入的诅咒太多了吧。”
　　“融入诅咒？”
　　“我突破恨意的方式和普通怨念不同，需要收集到一千种女人的诅咒才行。”徐琴在说这些的时候很是平静：“假如能收集到一万种不同女人的诅咒，我或许可以成为最纯粹的诅咒类不可言说。”
　　“还是算了吧，现在就挺好。”徐琴提升实力的方法太过恐怖，韩非还记得徐琴在畜牲巷失控的样子，当时徐琴体内只有数百种诅咒。假如获得了上千诅咒的徐琴突然失控，根本没人能拦得住她。
　　“现在确实还算不错，但想要守着这段还算不错的时光，那就要不断融入更多的诅咒才行。”徐琴眼中的诅咒在燃烧，她猩红的眸子看向了扭曲的街道：“整形医院这片区域我早就想过来了，这里隐藏着很多我想要的诅咒，还隐藏着无数人对美的追求，那种已经扭曲的渴望对我来说是最好的食材。”
　　看着徐琴无暇纤细的手指，韩非觉得自己要尽快提升实力了。
　　毕竟在邻居家大姐姐太过疯狂想要吞食一万种诅咒这件事上，他也有一定的责任。
　　隐藏气息在街道中穿行，韩非他们终于来到了第一个目标地点。
　　“按照哈哈所说，那些游魂最后就是在这里消失的。”眼前是一栋多功能商业酒店，足足有十一层，已经算是整容医院区域内最高的几栋建筑之一了。
　　“周围没有鬼怪敢靠近，这建筑里可能存在大型怨念。”
　　接近恨意实力的鬼怪进入整容区域，可能会立刻吸引来恨意，保险起见，韩非让庄雯呆在死楼一侧的迷雾当中，如果他们这边遇到了危险，庄雯会立刻赶过来。
　　在门口观察了一小会，韩非和徐琴绕到了酒店侧门。
　　“那几个玩家还真会找地方藏，到了一个陌生的城市住酒店是没错，但这深层世界的酒店也敢乱住？”
　　检查了一下侧门，上面留有明显的破坏痕迹，锁头就掉落在地上，这一切似乎都在预示破坏门锁的人没有走远。
　　“还行，知道走侧门，不算太莽撞。”
　　推开房门，阴风吹拂，韩非正式进入这栋建筑当中。
　　“我以前从未住过高档酒店，想不到第一次进入这种星级酒店竟然会是在阴间。”韩非看着四周还算华丽的装修，不敢离徐琴太远。
　　“我也没想到第一次进酒店，会是和你一起。”徐琴饱满的嘴唇微微张开，露出了一个笑容。
　　韩非总觉得徐琴那句话好像有其他的意思，但他也没时间多想，直接从那物品栏里取出了往生刀：“小心一点。”
　　酒店共有十一层，每一层都有很多房间，韩非也不知道那群玩家会藏在哪里，说不定他们也有可能已经玩完了。
　　慢慢向前，韩非在安全通道旁边找到了酒店内部的引导图。
　　这座酒店叫做文华美苑，是一座创新艺术酒店，一楼是酒店大堂，二楼有三个宴会厅，三楼是自助餐厅和艺术融合餐厅，客房在四楼到九楼，十楼和十一楼是艺术展。
　　酒店内部修建得很有艺术气息，墙壁上挂上各种油画和风景照片，其中还需有很多关于酒店主人的介绍。
　　能看得出来酒店主人是一个相当有才华，也相当自恋的人，他把自己的照片和作品放在了很多地方，旁边通常还会写上一大堆文字用来介绍。
　　光看这些韩非感觉没有任何问题，他和徐琴推开安全通道的门，在他们准备往楼道走的时候，酒店大堂里那两部电梯的指示灯突然亮起，好像是有人正乘坐电梯向下。
　　“电梯还可以正常使用吗？”韩非对深层世界的电梯抱有很强烈的戒心，那一个个密闭的金属方箱，完美满足了鬼怪杀人的各种需求。
　　没过多久，电梯门就在一楼打开。
　　电梯内空荡荡的，片刻后，电梯门自动关上，又开始向上运行。
　　除了电梯外，韩非没有在一楼有任何发现，他带着徐琴一起朝楼上走去。
　　像这种星级酒店，一般客人住店都会乘坐电梯，安全通道只有遇到特殊情况才会使用，平日里进来的人应该不多。
　　正常情况下确实是这样，但韩非却在安全通道里发现了各种鞋印和重物拖拽留下的痕迹。
　　一步步向上，韩非本来准备去二楼宴会厅查看一下，可他在二楼和三楼的交界处发现了一本很奇怪的书。
　　“如何处理好婆媳关系？”
　　翻开书籍，更让韩非感到惊讶的是，这竟然还是一本《完美世界》的技能书。
　　“应该是那几个玩家留下的，这都跑进来了什么玩家啊？怎么还学这种技能？”
　　在翻到第五页的时候，韩非停了下来，书籍后半部分沾染有血迹。
　　沿着楼梯继续往上，台阶上什么乱七八糟的东西都有，好像是某个玩家在极度慌张的情况下，将物品栏里的所有东西都当做武器扔了出来。
　　看着一地的锅碗瓢盆和各种蔬菜，韩非感觉这次进来的玩家里，至少有一个是那种纯休闲玩家。
　　他们玩《完美人生》就是到处跑图看风景，做做菜，养养花，建建房子等。
　　“看来他们昨晚过得很刺激。”
　　如果扔锅碗瓢盆就能把鬼吓跑，那韩非也不会这么辛苦了，他从那一堆生活道具中走过，直接来到了四楼。
　　“杂物到这里就没有了，那群玩家是躲在了这一层吗？”韩非推开安全通道的门，他还没往里面走，就看见对面走廊尽头站着一个人。
　　距离太远，光线又暗，韩非只能看到一个模糊的轮廓。
　　他眨了一下眼睛，那身影好像变得清晰了一点，对方和他之间的距离也拉近了许多。
　　握住屠刀的刀柄，韩非做好了战斗的准备，可那人影却在走廊当中消失了。
　　“它是不是进入了某个房间当中。”
　　慢慢往前走，韩非发现走廊两边悬挂的画跟外面不一样了，变得血腥残酷，而且画中场景似乎是连续的，好像共同在讲述一个非常恐怖的故事。
　　“第一幅油画里是旅行团来到了酒店，五个人说说笑笑很是开心，但从第二幅画开始风格就完全变了，画里的人逐渐减少，画面也逐渐被血色铺满，他们好像在自相残杀。”
　　走着走着，韩非停在了404房间外面，这客房的门上有几个血字——别住走廊尽头的房间！
　　也许是死楼留给了韩非太深刻的印象，现在他对所有编号带有4的房间都会特别留意。
　　试着去推门，结果韩非发现门锁早已被破坏，他很轻松地就进入了404房间。
　　想象中可怕恐怖的画面并未出现，地板上没有尸体，屋内也没有尸臭味，稍微引起韩非注意的是摆在桌上的自热火锅和床铺上扔着的纸牌。
　　“他们是跑这里度假了吗？”
　　韩非正要离开，房间内的电话突然响了起来。
　　在一片死寂当中，那电话铃声有些吓人。
　　为防止铃声引来更多的鬼怪，韩非没有多想，直接接听了电话。
　　沙沙的电流声有些刺耳，话筒那边好像在绞肉，声音不是太清楚，过了十几秒才有一个女人开口说话：“您好，请问是您叫的客房服务吗？”
　　韩非还没开口，脑海里就出现了系统的提示：“编号0000玩家请注意！你已成功触发F级普通任务——特殊的客房服务。”
　　“特殊的客房服务（F级）：位于整形医院附近的文华美苑酒店有一项特殊的客房服务，这项服务至今仍没有一位顾客在享受后给出差评。”
　　“任务要求：请在九十分钟内弄清楚客房服务的内容。”
　　在系统提示响起后，韩非心里稍微有些失望，这个任务只是一个F级别的普通任务。
　　“没关系，做完这个任务我就能自由退出了。”想到这里，韩非变得热情了起来，他拿起话筒就跟那边的酒店人员沟通了起来：“请问你们这里的服务都有什么？我要最特殊的那一种。”
　　“您好，请问是您叫的客房服务吗？”电话那边的女人似乎只会说这一句话。
　　无效交流了一分钟，韩非知道无法从对方身上套出信息，干脆直接冲着电话说道：“是我叫的客房服务，你们马上开始安排吧。”
　　在韩非答应下来之后，电话直接被挂断。
　　“就这服务态度还零差评？他们是把所有服务对象全部弄死了吗？”韩非扭过头，正好看见了同样坐在酒店床上的徐琴，艳红色的外衣和洁白的床单形成了明显反差：“孤男寡女，酒店，深夜，这个有点不太对劲。”
　　起身走到书桌旁边，韩非正要坐下，404房间的门铃突然响起，一个服务员推着装满了洗漱用品的小车出现在门口。


第487章 幸运值为零的玩家
　　女人看着大概四十多岁，穿着酒店保洁的制服，她只有上半身露在外面，下半身被装满各种物品的小车挡住。
　　“请问您需要打扫房间吗？”
　　那保洁员的声音很年轻，和她的外貌有些不相符。
　　韩非微微皱了一下眉头，他发现保洁员的声音和刚才电话里的那个女声一模一样：“保洁员是酒店前台？就是她刚才接的电话”
　　手藏进口袋，韩非面带微笑走向保洁员：“我不需要打扫房间，不过我刚才叫了你们这里的客房服务。”
　　“客房服务？什么客房服务？”保洁员好像是第一次听说酒店里还有这个项目。
　　“我也不是太清楚，电话里有人问我需不需要，我感觉拒绝不太好，所以就让它过来了。”韩非一副文质彬彬的样子，谁看都是青涩的大男孩。
　　“你最好还是小心点吧。”保洁员见走廊上没有其他人，用很低的声音说道：“这酒店以前的老板是个变态，他把自己打扮成上流社会的样子，专门诱骗年轻人，不分男女，只要长得英俊好看他都会接近，然后想尽办法杀死对方。警察后来在酒店里找到了好几具尸体，那些都是被他诱骗的受害者。”
　　“那我现在确实还挺危险的。”韩非正发愁该怎么调查的时候，保洁员出现了，看样子十分地健谈。
　　“从那以后酒店里的房客就经常接到莫名其妙的电话，而那些接到了电话的房客，有些也会莫名其妙地死亡。”保洁员的声音越来越低，脸色也越来越苍白。
　　“阿姨，你是不是生病了啊？脸色这么差？”
　　“你还是多担心一下自己吧。”保洁员声音变得更低了，她悄悄递给了韩非两瓶水：“晚上别随便出来，也不要乱给人开门。”
　　在接水瓶的时候，韩非碰到了保洁员的手，那触感很像是摸到了一块冰。
　　“阿姨，你要是身体不舒服的话，先进屋休息一下吧。”韩非说着拧开了水瓶上的盖子：“喝口水，缓一缓。”
　　在他打开水瓶的时候，浑浊的“矿泉水”里竟然有一条条细长的黑色虫子爬出。
　　但可能是因为光线太暗，韩非并没有看清楚，直接拿着水瓶就准备给保洁员灌下去。
　　“我们不能喝顾客的东西。”
　　保洁员已经想走了，可韩非是谁？整片死楼区域最善解人意的活人。
　　他使用触摸灵魂深处的秘密抓住了保洁员的胳膊：“你们领导在哪里？你都生病了他还让你工作，太不像话了，要不你带我去找他？”
　　“不需要你关心，松手！”保洁员甩开韩非的手臂，正要推车离开，韩非却从房间里走出，拦在了她前面。
　　“你到底想要干什么？”保洁阿姨感觉到了一丝不对，他看见韩非从口袋里摸出了一把刀柄。
　　“阿姨，你别紧张，我这把刀只能杀死坏人。”
　　“所以呢？”推着车的清洁工一脸疑惑地看向韩非。
　　“我想要看看你是不是坏人。”
　　韩非单纯地笑了一下，他的右手好像握住了阳光，久违的温暖从保洁员脖颈闪过，她的身体开始化为阴气朝四周消散。
　　手推车倒在了地上，露出了韩非没有看到的另外一边。
　　那一边藏着保洁员的下半身，她和手推车长在了一起，血肉粘黏，看着很是恐怖。
　　“你应该没少杀人。”
　　逸散的阴气被灵坛吸收，韩非蹲在手推车旁边开始检查对方“暴落的装备”。
　　神龛继承任务是最高难度任务，韩非完成E级神龛继承任务后，再做这些F级别的普通任务，感觉并不是太困难。
　　“只是一道普通的遗憾，看来这酒店里的鬼也不是太恐怖，那些玩家存活的概率很大。”
　　翻找片刻后，韩非在女人衣服上发现了一串手链，上面还贴着吉祥物和符咒。
　　“这劣质的做工，感觉跟当初黄赢从浅层世界给我带来的东西一样。”
　　那些玩家寄予厚望的除鬼道具，结果被鬼收集起来当成了装饰品。
　　摇了摇头，韩非已经对浅层世界的那些物品不抱什么希望了。
　　在他看来，想要击败鬼怪只有两种办法，一是获得其他鬼怪的帮助，二是成为鬼怪。
　　将小车拖进404房间，韩非拿着保洁员的拖把和扫帚将门口复原，随后他又回到了屋子里。
　　徐琴依旧坐在床边，她有些无聊地踩着那条仿佛黑色巨蟒一般的“小宠物”。
　　“姐，要不我们......”
　　韩非还没说完，房门就又被敲响，只不过跟之前有所不同，走廊上出现了很微弱的光亮，好像是有人拿着手电筒站在门外面。
　　“有人在吗？有没有人在？”门外传来了一个男人的声音，对方说话小心谨慎，就仿佛太大声会引来杀身之祸一样。
　　走到门口，韩非将房门打开了一指宽，他默默地盯着门外的男人。
　　那人穿着西装，好像是职场白领，长得斯文帅气，只是鼻梁上的眼镜满是裂痕，让他看起来有些狼狈。
　　“我刚听见了你和杀戮者的对话，你也是玩家吧？”
　　“杀戮者？”
　　能给区区一个遗憾起这么高大上的名字，估计也就玩家能干的出来。
　　韩非摸了摸兽脸面具，他缓缓将门打开。
　　西装男人带着些许期盼朝黑暗中看去，可当他看到佩戴狰狞面具的韩非后，着实被吓了一跳。
　　连着往后退了几步，他才停下：“你、你是玩家吧？”
　　“你可以这么认为。”韩非从房间内走出，他的声音让人安心：“你们为什么会出现在地狱级难度的隐藏地图当中？想要进入这个地图，必须要满足十分苛刻的要求才行。”
　　韩非看似随意的几句话，却在暗示对方，这是一个极为特殊的隐藏地图，只有顶级玩家才能进入。
　　听见韩非这么说，男人彻底松了口气：“苍天有眼啊！我总算是遇见玩家了！大哥，我和我的同伴因为意外到了这里，已经被困在这地图当中一个晚上了，你能带我们出去吗？”
　　“我更好奇的是，你和你的同伴是怎么进来的？”韩非伸出自己的手：“能见面就是缘分，我们先互相认识一下吧，我叫魏有福，你呢？”
　　“沈洛，我是职业理财专家。”
　　男人没有多想就握住了韩非的手，韩非也顺利看到了对方的所有属性。
　　“幸运值零？他这是怎么活着升到八级的？”


第488章 五“虎”上将
　　韩非不着痕迹地收回了自己的手，然后朝门后的小推车上蹭了蹭。
　　黄赢的幸运数值为一已经够离谱了，现在又来了一个为零的。
　　要知道初始数值为零这跟一可有本质上的区别，因为浅层世界初始幸运不可能会负数，所以不管他多么倒霉，幸运数值最低只能到零。
　　这就跟别人考九十九分是因为实力只有九十九分，而沈洛能考一百分，是因为满分只有一百分。
　　灵坛中传出声响，李灾已经嗅到了不祥的气息，开始激动，大家都快按不住灵坛的盖子了。
　　韩非往后退了一步，然后才开始跟沈洛对话：“你的同伴现在藏在什么地方？”
　　“不知道，我跟他们走散了。”沈洛一开口，就带着浓浓的不幸：“他们之前说要去七楼，但因为外面有杀戮者的存在，我不敢乱跑，所以至今都还没有跟他们汇合。”
　　“你确定他们不是故意丢下你跑路的？”
　　“应该不会，大家人都很好。”沈洛看向韩非的目光满是好奇：“有福哥，我为什么看不到你的属性啊？你多少级了？”
　　“我的面具是稀有物品，可以屏蔽玩家窥探，你看不到很正常。”韩非白天的时候看了《完美人生》的游戏榜单，现在等级最高的还是黄赢，他刚十九级，第二名是十七级，也非常的厉害。
　　思考片刻后，韩非说出了自己的等级：“我刚升到十五级。”
　　“我擦！遇见大佬了！”沈洛不敢大声说话，但他确实非常的惊讶：“这回有救了！”
　　沈洛开服就开始玩，但玩到现在也才八级，这个游戏升级十分困难。
　　“别激动，等级不能说明什么。”韩非朝屋里看了一眼，灵坛嘭嘭乱响，他担心吓到沈洛：“走吧，你带我去七楼，赶紧和你的同伴汇合。”
　　“直接就这样过去吗？”沈洛有些担心：“这栋酒店非常危险，到处都是杀戮者，跟灵异电影似的。”
　　“没关系，像你这么幸运的人，在灵异电影里应该也都是主角。”韩非用自己属性面板查看着对方的信息，他只要触碰过对方之后，就能看到对方的所有属性。
　　除了幸运值为零外，沈洛的脑力也在普通人之上，初始为七，他又把升级获得的属性点全部加在了脑力上，所以他现在脑力已经达到了十五点。
　　不过韩非通过自己的观察发现，浅层世界的属性点和深层世界的属性点也不太相同，至少沈洛看着完全不像是脑力十五的人。
　　值得注意的是，沈洛居然拥有一个C级隐藏天赋——绝处逢生。
　　这个天赋只有幸运值为零的玩家有概率获得，天赋作用也简单粗暴，当玩家陷入必死的绝境时，有概率会获得一线生机。
　　虽然是个C级隐藏天赋，但一般玩家就算拥有这样的天赋也很难用上。
　　对于浅层世界那些不需要经历生死搏杀的休闲玩家来说，这个天赋很鸡肋，可韩非眼中却闪过了一丝光，觉得沈洛也算是天赋异禀了。
　　“没有和灵异类相关的天赋，硬生生靠着自己的霉运来到了这里，是个狠人。”
　　沈洛得知韩非十五级后，充满了信心，他转身去带路，韩非后面的房间里突然传来一声脆响。
　　灵坛掉落在地，李灾正要往外爬，结果被徐琴一巴掌拍了回去。
　　“有、有福哥，你有没有听见房间里传出了什么声音？”沈洛的喉结在轻轻打颤。
　　“别害怕，我来给你介绍一下。”韩非抓着徐琴的手腕：“这是我的家人，她叫徐琴，我们今晚本准备一起做任务的。”
　　“又一位大佬？”沈洛赶紧跟徐琴问好，他光是看见徐琴的那身打扮就感觉对方极为不凡，那精致的面容，那无与伦比的气质，那癫狂的血色瞳孔装扮，还有那一身无法形容的刺骨阴气......
　　隐约感觉有些不对，但具体又说不出哪有问题，沈洛最终还是决定相信韩非，因为他现在也没有其他的路可以选择了。
　　走在前面带路，沈洛十分谨慎，韩非和徐琴则跟在后面，好像是来度假的一样。
　　“沈洛，你在游戏里对自己的人生规划是什么？下一步准备转职什么职业？”韩非看似随意地开始询问。
　　“我在现实里面是搞金融的，平时压力太大了，进这个游戏我想换个活法，准备转职成园艺师。”沈洛想都没想就直接开口。
　　“你搞金融的话，有公司要你吗？我的意思是公司给你开工资吗？”韩非尽量让自己说得委婉一些。
　　“当然了，每年我的分红都是公司里最高的。”
　　“这么厉害？你是有什么挣钱的秘诀吗？”
　　“挣钱是没有捷径的。”沈洛说到本职工作，变得十分专业了：“我每天都要不断实地调研，到上市公司听年报汇报或者是中报总结，跟券商分析师或者行业分析师交流，汇总所有信息后，再认认真真做出自己的判断。”
　　“然后你就挣钱了？”
　　“然后我们公司的其他基金经理和投资经理、研究员就会过来，根据我的判断进行实操。他们会避开我的选择，进行反向理财，事后他们都会给我发红包。”沈洛露出了打工人的爽朗笑容：“我之前也想过跳槽，结果老板和同事都死拦着我，不肯放我走。他们说我是公司的吉祥物，哪怕我一直亏钱也不让我离开，弄得我都不好意思了。”
　　“那你们公司氛围还挺好。”
　　“现在不行了，老板犯事进去了，也不知道什么时候能出来。他开庭的时候我很担心，还特意跑过去看了他一次，结果他请的那个律师不行，又加判了五年。”沈洛摇了摇头：“老板对我有知遇之恩，等离开这个副本后，我就自费去帮他找律师，能减一年是一年吧。”
　　“你这是准备给他减到立刻枪决吗？”韩非都不敢离沈洛太近，赶紧往徐琴身边凑了凑。
　　三人来到七楼，沈洛看着房门上的号码，最后跑到了709房间门口。
　　“铁哥，阿棠，你们还在吗？”
　　轻敲房门，但是半天没有人应答，沈洛略微有些尴尬。
　　“你是不是被他们抛弃了？”
　　“应该......不会吧。”
　　按动门铃，大概又过了十几秒，走廊对面的710房间里传出脚步声，紧接着710的门打开了一条缝隙。
　　“小沈，快过来。”听声音，那好像是一个大妈在说话。
　　沈洛领着韩非就朝710房间走，但是等到沈洛进门之后，客房门突然被拉上了。
　　紧接着屋内传来一个男人浑厚的声音：“跟在你身后的人是谁？你怎么把鬼都引过来了！果然我们还是分头行动比较好，要不我迟早被你克死。”
　　“他也是玩家啊！”
　　“哪有玩家看不见等级和属性的？你又不是不知道这地方的鬼有多么狡猾！”
　　“人家有道具，可以隐藏等级的，那位大哥都十五级了！”沈洛也很激动，自己好不容易请来的人，别再被气走了。
　　“放屁，你知道十五级什么概念吗？我们五千人的游戏攻略组，现在等级最高的才十五级！”浑厚男声用一副恨铁不成钢的语气说道：“《完美人生》最开始的定位根本不是治愈和休闲，那只是用来糊弄你们这些普通玩家的。这款游戏开发出来的目的就是为了探索人性，我参加过内测，人性有多黑暗，这款游戏就有多恐怖！”
　　沈洛被那浑厚男声说得无力反驳，不过他还是想要尝试下：“要不你亲自问问他？你来看看人家到底是玩家？还是鬼假扮的。”
　　屋内安静了好一会，那浑厚男声再次响起：“行吧，我再信你一次。”
　　房门缓缓打开，一个铁塔一般的魁梧男人出现在门口，他国字脸，不怒自威，满身肌肉。
　　看着佩戴面具的韩非，男人眼中满是警惕，他抓着房间内的木椅，用身体堵在门口。
　　“我问你一个问题，如果你能回答得上来，我就相信你是玩家。”
　　走廊上阴风吹动，冷汗顺着男人额头滑落，屋内气氛也压抑到了极点，周围鸦雀无声。
　　“听好了。”男人在韩非面前竖起了一根手指：“你只有一次开口的机会。”
　　时钟滴答滴答的走着，那铁塔一般壮硕的男人开始提问：“言出必刑，打一公众人物的名字。”
　　“吴签。”
　　听到韩非的回答之后，壮硕男人长长地松了口气：“都出来吧，他确实是经常在网上冲浪的游戏玩家，我一说他立马就答出来了。”
　　韩非本身是个演员，所以对娱乐圈的事情也知道一些。
　　一开始他真没想到对方会问这种问题，但仔细想想，深层世界的原住民可能确实不知道这些。
　　壮硕男人彻底打开了房门，脸上还有些不好意思：“没想到真遇到了顶级玩家，刚才是我不对，大佬你别往心里去。”
　　“小心点是应该的，毕竟这里是地狱级别的隐藏地图。”
　　韩非领着徐琴进入屋内，壮硕男人听到隐藏地图几个字后眼睛就发出了亮光，也没过分在意徐琴的不同寻常。
　　看向屋内的玩家，韩非和他们一一握手，然后让他们自我介绍。
　　这次跑进来的玩家足足五个，等级最高的是壮硕男人，他的游戏名字叫做铁男，十二级，主加体力，已经转职成了格斗家，参加过内测，现实里就是靠游戏为生的职业玩家。
　　他的幸运属性有两点，关键是这人有个D级天赋叫做——不信邪，拥有该天赋后，会被灵异事件专门针对。
　　等级排在第二是一个学生，叫做雁棠，十级，初始脑力高达九点，幸运属性为两点，主加脑力，但还没有转职过。
　　他拥有一个奇怪的B级天赋，叫做白日梦，作用是想的越多，所想东西就越有可能实现。这个看着很奇怪的天赋，是除黄赢外，韩非在玩家身上见过等级最高的天赋。
　　等级第三高的是一个短视频制作者，叫做琉璃猫，她马上十级，幸运属性只有一点，平日里喜欢唱歌跳舞，经常会发自己在《完美人生》各个地图唱跳的视频。
　　除了幸运属性外，琉璃猫的其他属性都很普通，她的天赋韩非之前见过，叫做梦游。
　　最后一位玩家有些出乎韩非的预料，那是一位六十多岁的大妈，游戏ID李大姐，她儿子是某企业高管，因为没时间陪伴她，就给她买了《完美人生》游戏。
　　但这个孝顺的孩子没想到，李大妈三级就直接被送进了深层世界。
　　大妈对游戏一窍不通，那满楼道的垃圾和技能书都是她从物品栏里扔出去的。
　　不过在这一群人当中，大妈的幸运值算是最高的了，足足有三点。
　　她的天赋叫做悼念，愈发强烈的思念，就越有可能见到想要见的人，这是一个极为少见的C级天赋。
　　望着一屋子的“幸运”玩家，韩非也不知道该怎么说了。
　　你要说他们运气好吧，他们好好的休闲游戏玩不了，被困进了满是厉鬼的深层世界里，时刻都有丧命的风险。
　　但你要说他们运气不好吧，这五个人竟然能活着从死楼跑到整形医院区域内的酒店。
　　“这算是负负得正吗？”韩非计算了一下时间，他准备先把这五个玩家送到迷雾当中，然后再回来做任务：“跟我走吧，我带你们去一个安全的地方。”
　　这几个人肯定想不到，韩非所说的安全地方，就是他们费劲千辛万苦逃出来的地方。
　　“大佬，能不能加个好友？”铁男走到韩非身边，他想要打探和隐藏地图有关的信息：“据我所知，《完美人生》当中曾有过很多被删除的地图，那些地图里很可能隐藏着永生制药董事长遗嘱中提到的东西。”
　　游戏公测的前一天，深空科技和永生制药公布了永生制药已故董事长的遗嘱，所有玩家都知道永生制药愿意用原始股份来换取董事长遗嘱中提到的那个东西。
　　“等你们安全之后，再想其他的吧。”韩非感觉自己戒指上传来了一阵刺骨的寒意，他知道有东西正在飞速靠近：“都别说话，一会我让你们跑，你们就赶紧下楼。”


第489章 我是纯体力加点
　　屋内几人并未察觉到任何异常，韩非突然变得紧张起来，他们面面相觑，不是太懂韩非的意思。
　　“下楼？楼下面好像有杀戮者。”铁男小声提醒韩非，在他心目中那个保洁员就已经是非常恐怖的BOSS了。
　　其他几个玩家也是偏休闲类的，根本没有这种恐怖游戏的经验。
　　“来不及了！我帮你们拖延时间，你们几个走楼梯尽快下去！”
　　韩非一脚踹开房门，他双眼牢牢地盯着走廊另一边。
　　其他几名玩家也相互搀扶着从屋内跑出，他们看着左右两边的楼道，不敢轻举妄动。
　　“好像......没有什么东西过来？”铁男主加体力，精通战斗，又转职成为了格斗家，他的五感要比普通玩家敏锐一些。
　　“我暂时不确定那东西会从哪边楼道过来，你们记住了，它只要一出现，你们就赶紧朝着和它相反的方向跑。”韩非语速很快，他通过房东戒指上传来的寒意，已经大致确定了敌人的实力，应该介于中型怨念和大型怨念之间。
　　如果韩非不借助邻居们的力量，那还是有些棘手的，至少他没有信心可以在这种情况下还保护好身后的五个“瘟神”。
　　所有玩家都站在了走廊上，空旷的黑暗和寂静会引发人的不安，那李大妈现在腿都已经软了，她仅仅只是想要进游戏里养养花、做做菜，结果眼睛一闭一睁，整个世界都变了。
　　“李大姐，我们肯定能逃出去的，有福哥之前给我说了，这地方其实是隐藏地图，很多玩家想要进来都还进不来呢。”沈洛心地善良，他将大妈护在身后，两人一起站到了电梯旁边。
　　原本毫无反应的电梯在沈洛靠近的时候，电梯旁边的指示灯突然亮起，韩非也感觉到阴气已经到来。
　　“是电梯！”韩非猛地扭头，此时电梯门正缓缓打开，无数的黑发顺着缝隙从中涌出，几乎是眨眼之间就把沈洛和李大妈吞掉。
　　“你为什么要跟他站一起啊！”
　　韩非想要伸手，不过徐琴比他的速度更快，直接抓住了李大妈的手臂，用餐刀割断了头发。
　　电梯门关上，头发和沈洛一起不见了踪影，只有李大妈瘫坐在地，吓得站不起来了。
　　五个人刚汇合就又瞬间减员，不过看其他几人的样子，他们似乎已经习以为常。
　　“每次遇到危险，都是沈洛第一个出事的，他也跟我们走散了好几次，但他似乎幸运属性是我们这里最高的，总能绕回来跟我们汇合。”琉璃猫向韩非解释：“要不我们先下楼？”
　　“还有更恐怖的东西没过来。”也许是五个人聚在一起，浓浓的霉运终于产生质变，这栋建筑内沉睡的鬼开始苏醒了。
　　左侧走廊尽头有一道歪曲人影出现，它站在漆黑的楼道口，脚下残留着血迹。
　　那隐约能看出是一个人的轮廓，只是它的四肢被折叠成了不可思议的角度，与其说是一个人，不如说更像是一只类人的虫子。
　　在那身影出现之后，走廊里温度开始下降，仿佛瞬间从初秋进入了寒冬。
　　“我好像在四楼的油画上看见过她。”一直沉默的雁棠开口了：“这栋建筑每一层的墙壁上都悬挂有各类艺术画作，但是每一层悬挂的画作数量都不相同，四楼悬挂了五张油画，内容主要讲的是一个五人旅行团进入酒店，结果其中混进了一个杀人魔，那个魔鬼把其他四人全部杀害的故事。”
　　初始脑力高达九点的雁棠一直在观察四周：“这道畸形的身影穿着旅行团的衣服，四肢被折叠扭曲，第三幅油画当中的女游客在被杀害后，就是以这样的姿势被塞进了床板底下，凶手还枕着她睡了一个晚上。”
　　雁棠语速很快：“值得注意的是第四幅画和第五幅画，在第四幅画中，杀人魔将其他三个旅行团成员的尸体也藏在了床下，这四具尸体相互缠绕弯折在了一起，现在我们只看见了一个鬼，但我觉得另外三个应该也在这里。”
　　他话音未落，走廊另一边的安全通道门就被打开，三道相互扭曲在一起的人影，用手支撑着地面，开始慢慢逼近。
　　“在最后一幅画中，杀人凶手躺在尸体之上，遇见了拿着苹果的魔鬼，这幅画有很深的寓意。它告诉我们杀人魔虽然恐怖，但它还不是最后黑手，那拿着苹果的魔鬼才是最恐怖的。杀人魔只是外来者，真正可怕的或许是这个藏满死人的酒店。”
　　在雁棠说完之后，某一扇房间的门缓缓打开，一只沾满血迹，拿着刀子的手轻轻划过墙壁。
　　“兄弟，我知道你说的很有道理，但你可别再继续分析下去了。”韩非承认雁棠说的没错，但问题是他分析出来的所有糟糕预想全部变为了现实。
　　雁棠掌握的信息有限，只推测出了酒店老板有问题，但要是让他继续说下去，说不定他真有可能把整形医院的恨意引过来。
　　原本韩非是不相信霉运可以影响命运的，直到遇见这五位人杰。
　　“你们先下楼，我来为你们开路。”
　　左侧走廊只有一道人影，右侧有三道，韩非正要往左边走，雁棠又开口了。
　　“一路走来，这栋建筑里的鬼最狡猾，而且它们相互之间存在某种联系，最关键的是你们有没有发现它们的声音全都一样！”雁棠虽然也害怕，但还是很冷静继续说出自己的看法：“我怀疑酒店里有一个最恐怖的鬼在操纵一切，它可能正通过监控来看着我们，左边故意安排一个缺口，就是为了让我们自投罗网。”
　　听完雁棠的分析，韩非立刻转换了方向，朝着右边冲去。
　　既然雁棠开口了，那就算幕后主使没有这个想法，左边估计也会变得不安全。
　　见韩非什么都没拿就直接朝鬼最多的地方冲刺，铁男被吓坏了：“大哥，冷静啊！他只是分析，分析而已！”
　　能够看出铁男这人还是不错的，他也知道现在是生死存亡的危急时刻，不再有所隐藏，直接从自己物品栏里取出了一双拳套戴上。
　　“我来帮你！”
　　铁男在浅层世界就是负责战斗的，全部技能和加点都是为了保证团队安全。
　　作为内测玩家，他其实很清楚，十五级的韩非虽然肯定要比他厉害，但他们仅仅只相差三级，再加上自己主攻方向就是战斗，所以他觉得两者之间的实战经验应该差不多。韩非作为这隐藏地图里的老玩家，比他更强的应该是对地图的了解。
　　没有多想，铁男就跟在了韩非后面，现在只能搏命了，唯有杀出一条血路，才能活着离开。
　　“好不容易进了一次隐藏地图，就这样死去那可太亏了！”《完美人生》这款休闲治愈系游戏的死亡惩罚极其恐怖，只要游戏人物死亡，之前所有的积累都会消散，就仿佛真实的人生一样，根本没有重来的机会。铁男是职业玩家，如果删号重来，那他很有可能被踢出所在的游戏公会。
　　“不管是为了游戏里的人生，还是为了现实里的人生，我都要拼一次！”咬紧了牙，全身皮肤胀红，铁男大吼一声，一拳砸向距离他最近的鬼影。
　　“给我死！”
　　职业技能触发，铁男的那一拳速度极快，好像出现了残影。
　　他重重打向扭曲的人头，对方却毫无躲闪的意思。
　　携带他全部力量的拳头重击鬼影头颅，然后穿过对方的头颅，落在了墙壁上。
　　油画框被直接打碎，但站在他面前的人影却完好无损，对方甚至歪头打量了他一眼，好像在问你吼那么大声干什么？
　　“我这拳套可是G级稀有物品......”
　　小腹传来一阵疼痛，铁男反应过来时，一只苍白的手已经贴在了他的小腹。
　　阴气如同一朵黑色的花在他的肚皮上绽放，寒意搅动肠子，他感觉自己的下半身失去了知觉。
　　眼看扭曲的人影就要贴到脸上，一股力量突然把他撞开。
　　等他反应过来时，看到韩非站在了他原来的位置。
　　“好兄弟，谢谢你救了我，可救了我，你自己怎么办？”
　　他坐在墙角看着手持刀柄的韩非，脸上一副这次恐怕要完蛋的表情。
　　十二级的他无法对那怪物造成任何伤害，眼前的男人只比他高三级，又能强到哪去了？
　　铁男已经不报希望，他知道隐藏地图很危险，但没想到会危险到这个地步。
　　左边的女鬼已经靠近，右边三人扭曲成的怪物还无法解决，拿着刀的杀人魔也走出了房间。
　　“这是一个死局啊。”铁男真的已经绝望，他试着从地上爬起，但却听到了韩非冷冷的声音。
　　“不想死的话，就呆着别乱动。”之前韩非说话一直很温柔，他并没有觉得韩非和其他玩家有什么区别，直到韩非这时候开口，简简单单的一句话却带着一种说不出的瘆人感觉，好像不听从他的命令就会被抹杀掉一样。
　　“还是让我来帮你吧，我是纯体力加点，你虽然等级比我高，但体力应该还不如我。”铁男扶着墙壁，他还没从地上爬起来，韩非已经动了。
　　耀眼的刀锋照亮漆黑的走廊，那温暖的光直接穿透鬼怪身体。
　　在其中一个男人惨叫时，和他身体纠缠在一起的另外两个鬼怪扑向韩非，一左一右封死了所有退路，但韩非却丝毫不慌，抽刀斩向另外一只鬼的脖颈。
　　在有限的空间内腾挪躲闪，沾满血污的手指只能蹭破他的衣服，却根本无法碰到他。
　　这一刻，不止是铁男，剩下几个玩家也看呆了。
　　狰狞的鬼纹在韩非身体上流动，他阴冷的煞气和往生刀的光芒交织在一起，佩戴面具的韩非就好像神灵一般。
　　“他十五级，你十二级？”雁棠的目光在韩非和铁男之间徘徊，最后不确定地问了铁男一句：“你是不是在隐藏实力？”
　　“我隐藏个毛啊！”铁男捂着肚子，他感觉自己的世界观都受到了冲击，开始怀疑自己是不是生了个假级。
　　刀锋刺穿鬼影的心脏，受到兽脸面具的影响，韩非双目之中飘过一条血线，他空出的另外一只手直接抓住了鬼影的脖颈。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　五指合拢，在九命鬼纹加持之下，韩非生生将缠绕在一起的鬼影拽了出来。
　　“比起痛苦，你内心更多的是害怕，果然有人在操控着你们。”刀锋斩落鬼影的头颅，韩非大步向前：“跟着我！”
　　雁棠和琉璃猫搀扶其铁男，四名玩家赶紧朝楼道跑去。
　　“他刚才用的那是什么能力？好像可以直接生撕厉鬼！我从未见过这么恐怖霸道的攻击技能！”铁男是内测玩家，韩非身上的一切都彻底颠覆了他对游戏的认知。
　　向下奔跑，没走出多远，韩非突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　“你们看看走廊里的房间编号，我们下了半天楼，结果又回到了七楼。”韩非已经不止一次遇见过鬼打墙了，所以他内心十分地平静。
　　“鬼、鬼打墙！这种事竟然会被我们撞上？”铁男欲哭无泪，之前他带领大家冲出迷雾的时候，还感觉这隐藏地图非常无聊，连个人影都看不到。结果谁成想，不信邪的他随便跑进一家酒店里就会遇见无数灵异事件。
　　“那我们现在应该怎么办？”雁棠看向韩非，他非常聪明，知道现在唯一能指望的就是韩非了。
　　“酒店内藏着一只最恐怖的鬼，他杀掉了所有人，在幕后掌控着一切，现在这鬼打墙应该也是他的杰作。”韩非思考片刻后，说出了自己的想法：“不要随便浪费力气，仔细观察楼内异常的东西，想办法找出那只鬼的位置，然后我们去杀掉他。”
　　估计也只有韩非能如此轻松地说出这个计划，其他玩家都已经被吓住了。
　　“那个......我有一句话想要说。”脸色苍白的李大妈突然举起了自己的手：“我不怎么会玩游戏，也帮不到你们什么忙，不过我以前好像来过这家酒店。”


第490章 治愈系艺术展
　　李大妈的话语瞬间吸引了所有人的注意，韩非也有些惊讶：“大姐，你是说自己在现实当中来过这里？”
　　“是的，刚逃进来的时候我就感觉很熟悉，后来看到这幅画后我才确定自己没有猜错。”李大妈看向七楼走廊上挂着的哪些艺术画，这一层所有的画都和人体有关，大部分都是残缺的、被分割开的人体模型：“我丈夫是新沪很有名的医生，他曾带我来这家酒店住过一段时间。当时我被这幅画吓了一跳，但我丈夫却觉得这幅画很美，还想找酒店的人，准备花大价钱把它买下来。”
　　“后来呢？酒店卖给你们了吗？”
　　“没有，这幅画是酒店老板自己画的，属于非卖品。”李大姐说起了自己年轻时候的故事：“我记不太清楚了，这件事好像是发生在三十年前吧，那个时候我丈夫还没去世，他一直都非常爱我，但自从来过这酒店后，他出差的次数就开始变多，人也变得有些奇怪了。”
　　“他......会不会是出轨了？”铁男的情商和肌肉成反比，一开口就被大妈狠狠瞪了一眼。
　　“我的丈夫很爱我，能遇见他是我一生最幸福的事情，直到现在我都还无法忘记他，可惜我再也见不到他了。”李大妈有些难受，能看得出来，她本身就是因为心情长时间低落，处于轻度抑郁的状态，正是为了让他开心，所以她儿子才专门花大价格给她买了游戏仓。
　　这一家人其实都很好，夫妻恩爱，孩子孝顺，但也不知道究竟是哪一步出了问题，导致大妈现在被困在了这个满是鬼怪的地方。
　　“大姐，你继续往下说。”韩非示意大家不要插嘴，他原本只是想要顺手救几个人，把玩家送回去还能得到阴德和奖励，但现在他感觉自己有了意外收获。
　　“我丈夫一直在永生制药工作，三十年前永生制药好像准备在郊区修建一座高级疗养院，专门为有钱人服务，我丈夫是第一批过去的医生。说来也奇怪，那疗养院距离新沪也没多远，但却禁止员工擅自离开。我想要去见他也不行，只能来那座疗养院旁边的酒店。”大妈指着墙壁上的画：“我就是在那座酒店里看到的这幅画，我丈夫的审美也是从那个时候开始变得奇怪。”
　　大妈整理了一下自己的情绪：“在我们离开酒店之后，丈夫就因为私自和家属见面，被调离了原本的工作岗位。他开始频繁出差，经常一两个星期不回家，偶尔回到新沪也会去参加一些很奇怪的聚会。再后来发生的事情就更加离谱了，丈夫将年龄还小的儿子送到亲戚家里，跟他断绝了一切联系，我问他为什么这么做，他就回答说有人想要杀他。”
　　“我感觉他那个时候压力特别大，所以尽心尽力的照顾他，但又过了一段时间后，他居然说要和我离婚，理由非常的可笑，说是担心会害死我。”
　　“在我的坚决反对下，丈夫终于放弃，可他却开始做出一些伤害自己的举动，我问他为什么，他说只有这样才能赎罪。”
　　“那些日子我也不知道是怎么度过的，每天都生活在极度的痛苦当中，周围的一切都是灰白色的，我的丈夫经常会像个孩子一样抱头痛苦，对着空房间不断地忏悔和求饶。”
　　“我看在眼中，疼在心里，我不知道应该怎么去帮他。”
　　“大概过了一个月左右，丈夫突然恢复正常了，他亲自下厨为我做了一顿很丰盛的饭，还陪着我回忆过去的点点滴滴。”
　　“晚上睡觉的时候，丈夫穿上了西装，十分郑重，感觉他就像是在跟我告别一样。”
　　“临睡之前，他对我说了一些话，以后无论如何都不要给孩子买白鞋子穿，如果看见屋里有穿着白鞋子的小孩，那就尽快搬家。”
　　“我直到现在都不明白他那句话到底是什么意思，不过我确实是按照他说的去做了。”李大妈指着自己的黑鞋子：“第二天我醒来的时候，丈夫已经不见，我们的卧室里到处都是小孩的鞋印。”
　　“小孩的鞋印？”
　　“对，就跟我手差不多大的鞋印，密密麻麻，墙上、地上、被子，到处都是，感觉就好像昨晚有一群孩子进入了我家带走了我的丈夫。”李大妈看向几名玩家：“我知道你们很难相信，但这不是故事，是真的。我也不知道那些鞋印是丈夫自己弄得，还是什么情况，但它真的发生了。”
　　“李姐，我相信你说的话。”韩非站在了李大妈身前，他记住了大妈的长相：“你应该还很爱他吧？是不是依旧会想念他？”
　　韩非大概明白了女人为什么会出现在深层世界当中，悼念天赋被触发，这个女人说不定还真能在深层世界见到她的丈夫，只不过她的丈夫很可能已经变成了另外一个样子。
　　“我肯定无法忘记他啊！我一直感觉他当时好像并不是生病了，而是在拼尽一切努力保护我和孩子，所以无论如何我都想要找到他。”李大妈无奈地笑了笑：“我找了他好多年，但一点音讯都没有，现在孩子也去外地工作了，我有时候在家太孤单，还会对着他的照片聊天。”
　　在大妈感到有些难过的时候，韩非安慰了她几句，然后起身将挂在墙壁上艺术画取了下来。
　　这幅被大妈丈夫喜欢的画很诡异，它用极为抽象的方法把一个人扭曲成了七块，然后又将每一块重新美化。
　　“大姐，你丈夫当初看到这幅画后，有没有说过什么？”
　　“不记得了，他只是不断称赞这些支离破碎的人体，说好美，还说人体本身就是一件艺术品。”李大妈回想了好一会；“对了，当时我丈夫想要购买这幅画的时候，他被服务员带到了十一楼，好像还和酒店老板一起参观了那里。”
　　“十楼和十一楼是艺术展，这酒店的艺术展恐怕不是给一般人看的。”韩非又开口问道：“大姐，你在丈夫失踪之后，来这家酒店找过他吗？”
　　“来过几次，可惜这家酒店比较特别，它只服务在永生制药整形医院的客人，外人就算提前预约，也只能住在七楼以下。”李大妈有些不理解：“怎么游戏里还会出现现实当中的建筑？”
　　“这游戏本身就是永生制药和深空科技联合开发的，存在与他们有关的建筑很正常。”现实里艺术酒店只服务那家私立整形医院，深层世界当中，这家艺术酒店又正好是在整形医院区域内，看来两者之间的联系非常紧密。
　　韩非已经有了新的计划，他要成为这栋酒店新的管理者。
　　“整容医院有三个恨意，白鞋子出现的次数最多，就先从他动手吧。”
　　永生制药修建的这所整形医院对韩非来说有特殊意义，随着调查慢慢深入，他感觉自己小时候的种种遭遇也和这家医院有关，甚至他也有可能接受过这家医院的治疗。
　　永生制药董事长的哥哥专门找到了他，他童年记忆中的孤儿院娱乐室又在医院内部被重建，再加上关于治愈系人格的种种猜测......
　　这些看似无关的线索，已经全部交织在了一起，韩非觉得自己正在一步步弄清楚过去发生的事情。
　　“幸福小区是最初的家，整形医院区域人格改变的开始，当一个孩子从最初的家里走出，接受完人格转变之后，就会被送进‘失乐园’玩耍，度过童年，直到长大。”韩非脑海里浮现出傅生留下的地图，死楼区域、整形医院和乐园正好连成了一条线，很早以前傅生似乎就是这么探索的：“那老家伙到底还隐藏了多少东西？整形医院里好像也残留有他的记忆碎片，这次我一定要做好万全准备，争取把他抓起来关住。”
　　傅生虽然是韩非的引路人，但韩非觉得傅生的新手教导有问题，所以他准备抓住傅生的记忆碎片，自己去写攻略。
　　“咳咳！”铁男咳嗽了两声，他捂着自己的肚子：“几位，我们现在怎么办？”
　　他的腹部被厉鬼摸了一下，阴气入体，现在生命值正在不断地掉落，在铁男身上，韩非看到了活人的脆弱，他也有些理解傅生为什么要成为不可言说了。
　　从徐琴脚下的阴影里拽出一个蛇头，韩非直接把那东西放在了铁男肚子上，没过一会，他腹部的阴气就被吸走了。
　　“你这是怎么做到的？刚才那是隐藏地图里的特殊技能吗？”铁男看向自己的肚子，还伸手摸了摸。
　　“那是我家里人养的宠物。”韩非在想其他事情，他拿着艺术画再次进入七楼走廊。
　　“家里人养的宠物？你们是怎么驯养到宠物的？有什么秘诀吗？”铁男两眼放光，紧跟在韩非身后。
　　“也没什么秘诀，主要靠命硬。”
　　“大佬，那你的宠物是什么？”
　　“一只小猫咪。”
　　韩非懒得搭理铁男，他将七楼的艺术画全部收集了起来，然后摆在雁棠面前：“你从这画里能看出什么？”
　　“死亡、欲望和一种畸形的美。”雁棠观察了好一会，然后把那些艺术画按照另外一个角度拼合在一起：“七楼共有七张画，看似每张画都是独立的，但实际上可以拼合在一起，形成一个整体，我感觉这些画也是在讲述同一个故事。”
　　“四楼那些画里的人全部表情痛苦，只有最后的杀人魔露出了变态的笑容，但是你们看七楼的画。”
　　“所有被分解的人，他们脸上都带着忏悔的表情，好像是自愿被杀死的。”雁棠将李大妈看过的那幅画和另外一幅画摆在了一起：“你们尤其需要注意这两张，第一张画是李阿姨丈夫最喜欢的画作，曾想要花钱卖下。第二幅画作中的人躺在床上，床板上不是床单而是白大褂，暗示他可能是个医生，你们再仔细看他身上的衣服，刚好是西装。这完全符合李阿姨之前说的那些，他丈夫本身是医生，失踪前穿着西装和李阿姨告别，所以我推断这第二幅画上的畸形男人就是李阿姨的丈夫。”
　　听到雁棠的分析，李大妈连连摇头，她有些无法接受。
　　“把这些画放在一起看还能发现它们都有一个共同点，所有被分解的人体都是医生，构图当中都有和医院有关的东西，或是手术刀，或是白大褂，或是绷带，我暂时还想不明白这是为什么。所有医生都在忏悔，都成为了画中的作品，难道凶手是他们以前的病人？”雁棠刚说完这句话，原本普通的安全门后突然传出一声异响，好像是血管崩开了一样。
　　几人赶紧走过去查看，墙皮一切正常，只是那纹路很像是一张脸。
　　韩非拿出往生刀对着那张脸就刺了下去，可没有任何反应。
　　“小雁，你是说我丈夫也害死过人吗？他露出忏悔的表情是因为他对患者感到愧疚？”李大姐从来没接触过虚拟现实游戏，她真没想到这游戏会这么厉害，还能勾起人心底的记忆。
　　“根据你刚才的描述，我怀疑你丈夫的病人是个孩子，生前还喜欢穿小白鞋，你丈夫的死和那个孩子有关，但那个孩子的死可能也是因为你丈夫。”雁棠看着地上的那七幅画：“接下来我说的话可能会让你觉得不适应，但大概率是事实。”
　　“你说吧，我想听听你的看法。”
　　“我习惯从最坏的角度考虑问题，而事实证明，那些最坏事情都发生了。”雁棠试着继续分析，这次韩非没有阻拦：“你的丈夫以前或许很爱你，但不知道从什么时候开始他就已经变了，并不是说他不爱你了，只是他内心的某些东西被替换掉了。以前他或许是个正常人，但通过他在酒店看到这些画后的狂热反应，可以大概推测出他的心理。”
　　“一个正常人看到支离破碎的人体，第一反应不可能是觉得惊艳。因为他也是人，动物的天性会让他们在看到同类惨死后，意识到危险，变得谨慎起来。而你丈夫的反应正好相反，他很狂热、很兴奋，动物通常会在猎食成功的瞬间出现这样本能反应，也就是说你的丈夫打心里把自己当成了一个猎食者，其他人在他的眼中或许只是猎物。”雁棠很是同情地看了一眼李大妈：“我不否认他是爱你的，但爱你不代表他不会去伤害别人，这两种感情并不矛盾。”
　　李大妈没想到会听见这个答案，她几乎是用求助的目光看向其他玩家，希望有人能站出来反驳雁棠。
　　“你说他私下里见了酒店老板，和酒店老板一起去顶楼参观，现在你也看到了这酒店里死过多少人？你觉得他们参观的会是什么？”雁棠面无表情，又继续说道：“你又说他后面开始参加一些特殊的聚会，还会经常出差，你觉得他会去参加什么样的聚会？”
　　似乎是看出李大妈有些承受不住，雁棠没有再说下去：“当然了，我只是个人的猜测，并不一定是真的，你别往心里去。”
　　他这句话不说还好，说完之后，大妈差点难受的哭出来，她只是想要玩游戏排解抑郁情绪，这下感觉直接要绷不住了。
　　“别说了，我们上楼看看。”韩非走到大妈身边，他今晚可以使用一次回魂：“如果我说你有可能会在这个世界遇见你的丈夫，你......”
　　“真的吗？”李大妈直接打断了韩非的话，她眼睛有些红肿，身体在轻轻发抖，也不知道是害怕，还是因为其他的原因。
　　“只要活下去就有可能见到他，我会全力帮你和他团聚，但如果真有那么一天，你也要帮我做一件事。”韩非的声音好像带有特殊的魔力，此时的他宛如画中那抛动苹果的魔鬼，开出的条件让人无法拒绝。
　　“好！”丈夫的事情是李大妈的一个心结，她这么多年来的痛苦都是因为丈夫不辞而别。
　　韩非已经料想到李大妈会答应下来，实际上他刚才在和几人握手的时候，直接使用了触摸灵魂深处的秘密，他发现凡是这种无意识间进入深层世界的活人，内心都存在着一片阴影。
　　李大妈心中的阴影是丈夫失踪，黄赢心中的阴影是母亲为了救他，结果自己溺水身亡，那个叫做琉璃猫的女孩眼睛有问题，她的灵魂好像一只满是裂痕的猫，一碰就碎，可能她童年的时候遭遇过暴力殴打。
　　随着见过的玩家越来越多，韩非也逐渐摸清楚了其中的规律，除了那些主动作死探寻深层世界的玩家外，其他能进入深层世界的玩家需要同时满足好几个条件。
　　幸运值比正常人低，天赋和灵异鬼怪有关，内心存在阴影，在某一刻想过死亡。
　　“深层世界或许也有存在的意义，有些人会自己找到这里不是没有原因的。”
　　韩非带着几个玩家朝十楼走去，身陷鬼打墙，现在着急也没有用。
　　假如这鬼打墙是大型怨念布置下的，那估计只有徐琴释放所有诅咒才能用暴力冲开。不到万不得已的情况下，韩非又怎么可能让徐琴去冒那么大的风险？
　　在距离任务结束还有一个小时的时候，韩非他们来到了十楼，所有人都想要看看那艺术展到底是怎么一回事。
　　推开安全门，一股寒气从屋内飘出，眼前的场景和艺术没有任何关系，至少在韩非看来是这样的。
　　十楼和十一楼被打通，六米多高的大厅里堆满了各种各样的冰箱和冰柜。
　　它们横七竖八摞在一起，不断有冷气从中冒出，这些冰柜似乎都还在正常工作。
　　“酒店老板喜欢杀人，这些冰柜大概率是用来存放尸体的......”雁棠话没说话就被铁男捂住了嘴巴。
　　几个玩家站在原地没动，全部看向了韩非。
　　“这艺术展跟我想象中好像不太一样，我还以为是画作，没想到会是冰箱。”琉璃猫搀扶着李大妈，她俩走在队伍最后面。
　　“跟紧我，小心那些空隙。”韩非的目光扫过大厅，他轻轻抚摸房东的戒指，在这个地方，戒指传来的寒意最重。
　　缓缓向前移动，大厅完全被冰箱和冰柜占据，到处都是纵横交错的线路，空气中还飘着一股只有死鱼才会发出的腥臭味。
　　“啪！”
　　头顶的一根电线突然断开，噼里啪啦的电光短时间的照亮了黑暗，韩非看见某扇冰箱的门打开了，里面好像有一张惨绿色的脸。
　　拿出往生刀，韩非站在徐琴旁边，贴着对方的身体前行。
　　“姐，别怕，我保护你。”
　　艺术展厅比想象中面积大许多，韩非他们没走出多远，脚步声就变得杂乱，好像队伍中混进了其他的东西。
　　在经过一个拐角的时候，韩非扭头看了一眼，铁男和雁棠走在最后面，他们身后是一片漆黑。
　　“你们两个走快点。”韩非招了招手，他总感觉铁男的后背跟刚才不太一样，但又说不出哪里有问题。
　　不断地打开那些冰柜，但大部分冰柜都是空着的，渐渐地铁男没有了耐心，此时他正好听见韩非的催促，立刻加快脚步向前跑。
　　在铁男往前跑的时候，韩非看见铁男的身后又出现了两条腿，对方跟铁男的步调几乎一致，上半身好像就趴在铁男的身上。
　　用眼神示意琉璃猫和李大妈先走，韩非直接拦在了铁男身前。
　　“兄弟，等会你就按照我说的去做。”韩非拿出了往生刀。
　　“需要我干什么？”铁男很是热心，他知道一个人在队伍当中的地位取决他能做出的贡献。
　　“我数到一的时候，你就用最快的速度向下弯腰。”温暖的刀光驱散了寒意，韩非握紧往生，猛地朝铁男身后刺去。
　　眼看刀锋袭来，铁男赶紧蹲下，他背后传来冰雪被烙铁融化的声音。
　　“你不是说要数到一吗？！”铁男抱着自己头，魂都被吓飞了。
　　他坐在地上，但是手一摸却发现满地都是黑色的血。
　　扭头看向身后，一颗冻僵的头颅正好掉落在地。
　　“没事了。”韩非收回往生刀，开始研究那具尸体。
　　“他刚才是怕吓着你，所以才没告诉你的。”雁棠伸手将铁男拉起：“是不是觉得背后的原因令人暖心？”


第491章 这就是你的小猫咪？！
　　相比较铁男，雁棠觉得自己更适合这里，他在现实当中是个各方面都极为优秀的人，但因为性格和小时候经历的一些事情，导致他朋友极少。
　　随着年龄慢慢增长，他也变得愈发孤僻，从来没有哪个人能被他放在眼中。
　　他表面上没有看不起任何人，但实际上他总觉得自己和周围的环境格格不入，他不属于哪个圈子，也不想装出愚笨的样子去糊弄，更不想低下头去“合群”。
　　聪明、博学、拥有敏锐的洞察力和超乎常人的感知能力，但他的性格又孤僻、冷漠，说话总是直至要害，从不考虑别人的感受。
　　他在接触《完美人生》之前一直独处，他也从不认为自己以后可能会交到什么朋友。
　　一切的改变是从昨天晚上开始的，当他因为意外进入这片被黑夜笼罩的城市后，他发现自己全身的每一个细胞都在震颤，他不确定那是因为恐惧，还是因为兴奋。
　　亲切地和队友交流，为了活下去不断努力，雁棠觉得自己干涸的心湖正在被填满，他拥有了队友，也拥有了一个方向。
　　目光从铁男身上移开，雁棠看向了佩戴面具的韩非。
　　那个人仿佛代表着整个世界的秘密，他的存在本身似乎就是一个奇迹。
　　雁棠没有服气过任何人，但他看向韩非的眼神中却不由自主地带着一丝敬畏，他总感觉如果惹韩非生气，那对方可以轻易将游戏和现实当中的自己全部杀死。
　　在预测坏事这方面，雁棠从未出过差错，所以他反而成为了队伍当中最乖巧的人。
　　“有什么发现吗？”雁棠将铁男扶起后，两人一起走到韩非身边，看着地上被斩碎的尸体。
　　“尸体心口有一根黑色的线，将其斩断后，尸体便会破碎。”韩非用往生刀挑起那根黑线，上面写满了古怪的文字。
　　这绳子叫做命绳，是整形医院区域特有的东西，大部分遗憾和小型怨念都会被命绳束缚，成为大型怨念和恨意的傀儡。
　　“对方敢于向我们动手是好事，它动的越多，破绽就会越大。”韩非收刀起身，望着堆满大厅的冰柜：“冰箱、冰柜，还有各种造型的‘冰雕’，他真把自己这里当成冰雪大世界了吗？”
　　艺术展上的作品就是冰柜当中的尸体，它们的身体被冰冻，定格在了死亡的最后一刻。
　　一件件逝去的生命，成为了酒店主人的收藏品，还用它们举办艺术展。
　　“我一直以为艺术展都是特别高雅的，没想到我第一次参加的艺术展，竟会是这个样子。”铁男小心翼翼地打开身边的冰柜，每次开门都跟摇奖一样，比买彩票刺激太多了。
　　“这算什么艺术展？不过是一群疯子的自我高潮罢了，把残忍当做美丽，并为此沾沾自喜，这是病！”韩非踹倒了面前的冰箱，一具拿着房卡的尸体摔倒在地，他体内发黑的血污正慢慢聚集在心口，好像是准备用全身阴气供养出一根命绳。
　　“命绳可以操控鬼怪，但命绳本身似乎也是用鬼怪做成的，所有执念被揉搓在一起，拧成一股无法挣脱的绳子。”韩非仔细观察了一下命绳出现的全过程，随后一刀将其斩断。
　　在命绳断开的时候，被冰冻的尸体保持跪姿向前栽倒，他在身体碎裂的之前，似乎朝着韩非露出了一个解脱的笑容。
　　命绳上的黑色文字全部消融，最后只剩下一丁点光亮融入了往生刀的锋芒当中。
　　“咦？”
　　韩非发现了很奇怪的一点，往生刀只要斩开一段命绳之后，就会从中汲取到某种东西，好像是死者执念里仅剩的一点美好和人性。
　　“看来并不是所有的鬼怪都能做命绳，必须要执念强大，内心没有完全腐烂，还保留有一丁点人性的鬼才行。”
　　对于深层世界的鬼来说，人性既是束缚，也是他们灵魂深处最珍贵的东西。
　　为了生存下去，很多鬼怪彻底抛弃了人性，只有一少部分仍在坚持。
　　但很可惜，他们的坚持没有换来回报，反而是被更恐怖的鬼怪盯上，利用人性的束缚，将他们制作成了命绳。
　　往生刀在斩杀蝴蝶之后，成为了E级道具，韩非一直发愁怎么再继续提升这把刀，命绳的出现带给了他一丝希望。
　　这把刀救了韩非好几次，远的不说，在神龛记忆世界当中，他坠落深井，最后是往生刀里的那些人性一起伸手才将他拖拽了出去。
　　往生刀可以说是韩非现在最重要的道具，强化往生刀就是在强化韩非自己。
　　眼眸闪过一丝光亮，韩非已经忘记了自己最开始过来是为了救人，他握着往生刀和徐琴并排走在队伍最前面，将捉迷藏的被动天赋发挥到了极致。
　　晃动着刀柄，韩非嘴里吹起了口哨，仔细听的话那好像是一首童谣。
　　找啊找啊找朋友，找到一个好朋友，行个礼啊，握握手......
　　铁男看着地上被韩非斩碎的尸体，又看了看似乎心情极好的韩非，对方那吹着口哨、拿着刀的样子，根本不像是陷入了鬼打墙的玩家，感觉好像他才是变态杀人狂，正在搜寻躲在冰库里的幸存者一样。
　　一瞬间铁男有些恍惚，他悄悄碰了一下雁棠：“你觉不觉得......他像是酒店的主人？”
　　“我没觉得他像是酒店的主人，但我很想成为和他一样的人。”雁棠紧紧跟了过去。
　　“是我的错觉吗？我现在的想法已经开始跟正常人不同了？”铁男陷入了自我怀疑当中，他看着两边正在渗水的冰柜，加快了脚步。
　　得知斩断命绳可以增强往生刀后，韩非开心极了，他在成堆的冰箱和冰柜中走动，每次只要打开柜门就必定有所收获。
　　如果深层世界也有警察的话，相信酒店主人这时候肯定会报警，他这个变态在家里制作出了无数尸体冰雕，但在这天晚上，有一个更加变态的人跑了进来，那人既不救人，也不偷东西，专门去寻找人体冰雕，还会特意把他们全部打碎。
　　一条条命绳被斩断，韩非根本不急着离开，他好似在享受着鬼打墙，眼中甚至还流露出满足。
　　别说敌人害怕韩非，现在队友都很慌张。
　　哪个正常的玩家会这么开心地去寻找尸体，以前玩游戏只见过寻宝的，哪有热衷于寻尸的？
　　韩非不像是在做任务，更像是乐在其中，纯属个人兴趣爱好。
　　一根根命绳被斩断，没有尸体能够逃过韩非的眼睛。
　　他们很轻松地来到了艺术展中心位置，四周堆满了高高的冰柜，各种线路在地上纵横交错，昏暗的艺术展厅似乎在欢迎到来的游客。
　　“我的丈夫曾经看过这些吗？他那个时候就已经看到了这些东西？”李大妈站在胡乱摆放的那堆冰柜当中，她无法相信这些。
　　“你丈夫是第二幅画中的医生，他死的时候酒店里的冰柜肯定没有这么多。”韩非安慰了大妈一句：“这些都是日积月累下来的，隐藏地图里没有规则，所以你们才会看到罪恶失控时的样子。”
　　说完之后，他又望向了面前宛如小山般堆积的冰柜，面具下的脸露出了一个冷冷的笑容。
　　“我不知道他这鬼打墙是怎么做到的，但只要我不断地斩断命绳，酒店主人可以控制的力量就会越来越弱，直到他忍不住现身对我动手。”
　　艺术展中心位置是一个小小的舞台，这舞台不是用来表演才艺的，上面摆放着一个手术台，周围各类工具齐全，酒店主人似乎就是在这里，把那些尸体缝合拼接成了自己想要的样子。
　　“在这么一堆冰柜当中，亲手制作自己想要的作品，这家伙也是疯魔到一定境界了。”
　　走上舞台，韩非掀开了手术桌上的白布，一个满身刀伤的男人出现在台子上。
　　看到这男人的时候，韩非眼睛轻轻眯起，他在一楼大厅的墙上见过男人的照片。
　　这个满身刀伤的男人就是酒店的第一任主人，也就是修建了文华艺术酒店的老板。
　　拿起往生刀，韩非眼中刚浮现出杀意，徐琴突然护在了他的身前。
　　同一时间，手术台上的男人睁开了眼睛，无数道怨念顺着男人身上的伤口钻进了他体内！
　　庞大的阴气涌向四周，那手术台瞬间被压垮。
　　惨叫声响起，手术台上的男人慢慢站了起来，一道道黑色的命绳从他伤口伸出，绷紧了他的身体，把他变成了一个提线木偶。
　　皮肤被撕扯，怨念在身体里融合碰撞，男人大声哀嚎，他不断地喊着：“杀了我吧，求求你杀了我吧！”
　　一边绝望地高喊着，男人一边冲向韩非和徐琴，他速度快得惊人，身体当中不断流出散发恶臭的黑血。
　　徐琴推开韩非，她手持餐刀划破了男人的手臂，诅咒钻进男人的皮肤，他痛苦地大声喊叫，但却好像无法操控自己的身体。
　　随着新的伤口出现，又有一道命绳从伤口里钻出，男人的速度好像更快了。
　　徐琴和提线木偶男人交手，哭声也开始在展厅内响起，漆黑的阴影当中，一道道诡异的人影慢慢浮现出来。
　　握紧手里的往生刀，韩非大脑急速运转。
　　“酒店主人被摆在了手术台上，那手术台原本是他切割猎物的地方，现在他自己却变成了猎物。看来他肯定是遭到了反噬，曾经被他杀死过的人，现在开始疯狂地折磨他。如此想来，现在酒店的主人应该是某一位受害者。”
　　韩非仔细回想酒店墙壁上所有的艺术画，又想起了客房电话里那个女人的声音。
　　“不管是客房服务，还是保洁员，她们的声音全都一样，是同一个女人在说话。”
　　酒店的第一任主人只是提线木偶，想破解鬼打墙，或者更进一步想要成为酒店新的管理者，那必须要解决掉真正的幕后黑手才行。
　　韩非甚至怀疑，这整个酒店当中只有一个鬼，其他的怪物都是它的玩偶。
　　“大佬，你的同伴好强......”
　　在韩非思索对策的时候，铁男和雁棠已经看傻了。
　　手持餐刀的徐琴和酒店老板正面硬碰，那血红色的身影踩在无数诅咒之上，带着极致的美丽和极致的危险。
　　原本他们以为韩非是大腿，没想到真正的软饭其实是那个打扮张扬的红衣女人，原来家人才是韩非横行隐藏地图的关键。
　　“酒店主人被吸引，现在正是动手的好机会，你们一起过来帮忙。”
　　韩非盯着那些从男人伤口里涌出的命绳，所有命绳从男人身体里伸出之后，都会向上延伸，没入头顶的黑暗当中。
　　“真正的幕后黑手通过那些命绳在操控酒店主人，对方应该就藏在那些命绳的另一端！”韩非和几名玩家爬上冰柜，他们看见命绳全部没入了艺术展顶部，那里有一块黑色的幕布。
　　“操控酒店老板的人就在黑布后面？”韩非扭头扫了一眼舞台，徐琴在男人身上留下了无数伤口，还斩断了他的两条手臂，但根本没有用。
　　那些黑色命绳不断从男人身体里长出，延伸向头顶的黑暗，然后操控着男人几乎四分五裂的身体疯狂攻击徐琴。
　　“再这样下去，徐琴也有可能受到伤害。”
　　韩非不再犹豫，他握紧了往生刀：“铁男，你力气最大，等会你托我一下，我要把头顶的黑幕给斩开。”
　　“你小心点，那块幕布下面鼓鼓囊囊，里面肯定藏有非常不好的东西！”铁男半蹲在最高的那个冰柜上，他已经做好了准备。
　　“应该可以斩碎。”
　　璀璨的光亮在手中出现，韩非紧盯着命绳汇聚的地方，他将徐琴的小宠物塞进鬼纹，在阴气席卷全身的时候，骤然加速向前冲刺。
　　一步跃起，韩非踩在铁男的肩膀上，紧接着全力催动鬼纹，对准头顶的黑幕砍去！
　　低沉的兽吼在艺术展内响起，韩非全身的鬼纹开始燃烧，化为了一头无比狰狞的猫脸巨怪！
　　充当韩非踏板的铁男捂着快要骨折的肩膀，傻傻地盯着韩非身后的巨大鬼影。
　　“这该不会就是他说的小猫咪吧？！”


第492章 通关！
　　狰狞的猫脸鬼影浮现在韩非身后，不断将黑蛇体内的阴气转化为韩非的力量。
　　在记忆世界当中，由于没有黑蛇的存在，鬼纹完全无法发挥出真正的力量，韩非也没试过自己全力以赴，到底能对深层世界的鬼造成多大的伤害。
　　“往生！”
　　手中的刀被催动到极致，一条条手臂和韩非一起抓住了刀柄，那耀眼的光芒瞬间划破酒店顶部的黑幕，留下了一道接近三米长的巨大缺口。
　　惨叫声瞬间从四面八方响起，那刺耳的女声几乎要穿透所有人的耳膜。
　　随着黑幕一起被撕裂开的还有无数连通黑幕的命绳，一根根从男人伤口钻出的命绳被斩断，空中下起了一场黑色的雨水，至于那些命绳当中残留的人性则被往生刀吸取。
　　“这个声音和之前客房服务电话里的女声一样，又是她！”
　　命绳全部被斩断，仿佛提线木偶一般的男人摔倒在地，他浑身是伤，此时看着徐琴的鞋子，不断地央求着她：“杀了我，求求你杀了我！杀了我吧！”
　　徐琴抬起了鞋子，正要一脚踩碎男人的心脏，头顶的黑幕当中忽然又传来了一个有些疯癫的笑声。
　　慢慢地，艺术展顶部的黑幕彻底滑落，众人这才惊讶地看到，黑幕背后贴着一张张照片。
　　有女人的，也有男人的，有他们生前拍摄的，但更多的是他们死后的样子。
　　李大妈和琉璃猫坐在地下，她们已经不敢抬头去看，这对普通人来说简直是一种酷刑，她们的内心根本无法承受这样的场景。
　　干呕了一声，铁男坐倒在冰柜上。
　　雁棠也脸色苍白，不过他更加好奇的是，韩非为什么没有一点反应？
　　如果是面具遮挡住了他的脸，可为何他的眼神依旧那么平静，就好像山间的深潭，连一丝涟漪都没有出现。
　　“有福哥，你不怕吗？”
　　“我家也有一面类似的墙壁。”韩非说的是自己平时分析案情的墙壁，上面贴满了受害者照片，但几名玩家在听到他的回答之后，心脏都咯噔跳了一下。
　　在深层世界里韩非见过太多受害者的遗照了，各种各样的死亡照片他都见过，所以此时他不仅没有害怕，还睁大了眼睛去观察每一张照片。
　　不知是从记忆世界带出的能力还没消失，还是受到人格碎片的影响，韩非感觉自己的左眼经常会发现一些特别的东西。
　　就比如现在，当女人的笑声传来时，韩非十分敏锐地看到有几张照片中的人像露出了笑容。
　　那几张照片里的女人长得很像，但只能说是很像，从左往右看，女人的外貌从普通变得越来越美丽，到最后简直已经是万中无一的地步了。
　　她拥有了常人无比羡慕的美貌，可此时她笑的样子却好像在哭一样，她的眼中满是怨恨，嘴唇上沾满了鲜血。
　　“我怎么觉得她有些眼熟，好像是以前的一个歌手？但为什么只有她在笑？”韩非将雁棠拽到了身边：“你们昨晚到了这酒店后，有没有接到客房服务电话？”
　　“客房电话响过七次，都是沈洛接的。”雁棠不知道韩非想要说什么。
　　“你能看见顶部最大的那几张照片吗？所有照片里的死人都面目狰狞，唯有这个女人在笑。”韩非进入酒店的时间太短，还有很多房间没有查看，现在去查看肯定是来不及了，所以他就想到了雁棠。
　　这个玩家虽然幸运很低，但拥有极为少见的B级天赋和高达九点的初始脑力，说不定他会发现一些线索。
　　“在笑的女人......”雁棠看了一会后，猛地睁大了眼睛：“我见过她！”
　　“在哪里见的？”
　　“酒店工作人员休息室！不管是员工的房间，还是老板的私人客房，里面全部都挂有她的艺术照！”雁棠想起了一些事情：“昨晚刚进入酒店的时候，我就直接去了监控室，结果没想到保安睡觉的地方也会挂有这个女人的照片，当时我就觉得很不对劲！另外还有一点！我们昨夜在酒店里见过好多杀戮者，他们有的是酒店保洁，有的是酒店保安，有的是前台服务员，每个人长得都不一样，但是他们的声音却全部都是一个女人的声音！”
　　雁棠指着头顶的照片，然后把琉璃猫拽到了身边：“有福哥，关于那个女人的事情，琉璃猫知道一些。”
　　怯生生的琉璃猫捂着自己的手臂，她脸上毫无血色，已经被吓得没有什么力气了：“照片上那个女人是一位歌手，她本身没什么名气，但她的声音无比好听，人也特别有才华。她很小的时候就被一家公司相中，那家公司欣赏她的嗓音和才华，可是觉得她的容貌实在一般，所以让她专门为另外一位女歌手写歌。”
　　“女人当然不甘心如此，一心想着自己发歌，可她自己的歌却怎么都火不了。事实上是公司在搞鬼，根本没怎么宣传，只想用最低廉的价格压榨她。”
　　“歌手那时年龄还很小，她后来自己去网络上发布唱歌的视频，但总有一大堆水军对她进行容貌攻击，还拿她的家庭说事，编造着各种谣言。”
　　“再往后，她就销声匿迹了，没有人知道她去了哪里，她留下的那些歌曲也是在好多年后才突然爆红，可是却再没有人能够找到那个歌手。”琉璃猫将自己知道的东西全部说了出来，这让韩非有些意外。
　　“那个女歌手叫什么名字？你是怎么知道的这些东西？”韩非盯着琉璃猫，似乎是想要看透对方的内心。
　　“她不是专业的歌手，也没有人知道她的真名，大家只知道她的网名叫做琉璃，她的声音无比好听，她的嗓子好像被天使吻过一样，但她的歌却一首比一首绝望，就好像一只迷路的鸟，望着荒野，然后一根根拔掉了自己的羽毛。”琉璃猫双手放在胸前：“我本身也是学音乐的，我的某些遭遇和她相似，虽然她不怎么出名，但她在我心中却是最好的歌手。”
　　“一个歌手为什么会出现在这里？为什么会如此恨酒店老板？”雁棠拼命思考着其中的关联，作为一个浅层世界的玩家，他可能还不太习惯阴间的思考方式。
　　在他皱眉沉思的时候，韩非已经有了答案：“刚才李大妈说过酒店只接待那家整形医院的客人，女歌手会来这里肯定是为了整形，这几张照片上的她越来越美丽，笑得也越来越伤心和痛苦，看来她在变美的时候也失去了一些东西。从她不断折磨酒店老板来看，肯定是酒店的第一任老板杀害了她，而且还是用最残忍的方式。”
　　韩非抓着雁棠：“你刚才说酒店老板的私人客房里也挂有女人的照片？”
　　“对。”雁棠的眼睛也变得明亮，他感觉自己要学习韩非思考问题的角度了。
　　“马上带我过去！”韩非拽起雁棠铁男，开始朝大厅外面跑。
　　正在犹豫要不要杀死酒店老板的徐琴见韩非离开，直接抓起灵坛，把它扔了过来。
　　接住灵坛，韩非和雁棠一起来到了九楼。
　　九楼虽然也都是客房，但这里却禁止游客进入，房门上的电子锁也和楼下几层不同。
　　“就是这里！”
　　踹开九楼最里面那个房间的门，韩非感受到戒指上传来了一丝凉意，他抽刀缓缓走进屋内。
　　酒店老板把九楼改造成了特殊的客房，从外面看跟普通客房没什么区别，实际上房间内还隐藏着暗门。
　　九层所有房间都是互通的，还有大量暗格存在，那些暗格里摆放的都是一些折磨人的工具。
　　“按照我的推测，酒店老板应该会把猎物诱骗到九楼，然后趁机将受害者杀死。”
　　雁棠领着韩非进入主卧，巨大的单人床上挂着琉璃的照片，照片中的她依旧露出了悲伤的笑容。
　　踩着床头柜，韩非正要将照片取下来，雁棠突然拦住了他。
　　“上次我们也想要取照片，但只要触碰照片，就会吸引来各种各样的东西。”
　　“没关系。”韩非双手用力将照片取下，那照片看着很轻，实际上却有一个成年人那么重。
　　照片的背面粘黏着粘稠的血丝和黑发，在正常的照片相框后面还贴着另外一张照片。
　　后面那张沾满血迹的照片上是一个长相普通的女人，她被蒙着眼睛绑在椅子上，嘴里好像是在唱歌。
　　而在她的身前，则是手术台，一个男人正背对着她在制作所谓的“艺术品”。
　　血液溅落到了女人的脸上，她害怕得要死，但似乎依旧不敢停止歌唱。
　　“这应该才是真相。”
　　“嘭！”
　　女人的相框倒在了地上，韩非去扶相框的时候，发现床板底下不断有血液渗出。
　　他将整个床板掀开，看见床下面有人用血留下了一行行触目惊心的文字。
　　“十一月九日，那家医院告诉我不符合资格，但酒店的男老板却觉得我这份天赋不该被埋没。我以为自己遇到了贵人，很是开心，便按照他的要求，决定在酒店里再多等一个晚上，他向我保证会去说服医院里的医生。”
　　“十一月十日，凌晨一点多的时候，客房里的电话突然响起，询问我是否需要客房服务，我很有礼貌地挂断电话，但没过多久对方又打了过来，我有些生气，多说了他们几句。本以为他们会就此罢休，可谁知道没过多久他们又打来了电话。”
　　“十分恼火的我拔掉了电话线，我玩了一会手机很快便又睡着了。”
　　“也不知道过去了多久，我总感觉身边有什么东西，猛地睁开眼睛，我突然发现自己房间里所有的灯都被关上了！”
　　“我清楚记得自己睡觉时是打开的，当时我害怕极了，去拿手机，可这时候却突然听见一个男人的声音在我耳边响起。”
　　“请问你需要客房服务吗？”
　　韩非还没看完，客房里的电话铃声忽然响起，把他和雁棠都吓了一跳。
　　“有福哥，我们接不接？”雁棠年纪还小，这个孤僻高冷的学生在韩非面前乖巧得简直不像是同一个人。
　　“为什么不接？”韩非拿起话筒放在了自己耳边。
　　嘎吱嘎吱的声音在电话里响起，没过多久，一个女人好像趴在韩非耳边说了一句：“请问你需要客房服务吗？”
　　抽刀砍向自己左侧，韩非仿佛提前猜到对方会攻击自己一样。
　　一条黑色的命绳被直接斩断，但这却好像捅了马蜂窝一样，整个房间都开始异变。
　　话筒里传出女人疯狂的笑声，电视机、镜子、照片、窗户，一眼看去，几乎所有的地方都有一个女人正慢慢露出半张流着血泪的脸。
　　她一遍遍重复着是否需要客房服务那句话，扭曲的身体也慢慢逼近。
　　这一幕把雁棠吓到了崩溃，再冷静的人看到这样的场景也会失去理智。
　　“别怕，她已经被我们包围了。”韩非伸手按住雁棠肩膀，将他拉到自己身后。
　　“哥，你是疯了吗？”雁棠紧紧抓着韩非的衣袖，身体止不住地发抖，他再也无法保持冷静。
　　“你天赋异禀，初始脑力也很高，但你看待事物的角度太过以自己为中心，以后你跟着我吧，我会改变你的人生。”韩非打开了手中的灵坛，整个房间的阴影仿佛全部拥有了生命，一道道的鬼影从中走出。
　　韩非挡住了雁棠的视线，扭过头继续去看床板背面的血色文字。
　　“十一月十一日，昨晚商场老板半夜将我带到了十楼的艺术展，向我讲述他是一个多么热爱艺术的人，他将自己的作品称之为人体盛宴，那个疯子以前是整容医院的医生，他把人体当做雕刻的材料，慢慢地上了瘾，他需要更加狂放自由的创作。”
　　“刻板的美丽已经不再是他的追求，但他无法随意在顾客脸上动刀，所以他就打起了其他人的主意。”
　　“十楼和十一楼都是艺术展，白天展览他的画作，晚上展览他的雕刻。”
　　“那个魔鬼有一句话没有说错，他确实很看重我的天赋，不想我的天赋被埋没，所以他想把我做成他的音乐盒，让我成为他艺术的一部分。”
　　“十二月三十日，我拥有世界上最动听的歌喉，也拥有了世界上最美的脸颊，但除了它们之外，我失去了所有东西。”
　　“每天晚上那个魔鬼都会在我绝望的歌声中创作，我被强迫看着他做那些疯狂的举动，我知道自己也已经变成了一个怪物。”
　　“我心中没有了作为人的情感，我突然无法再唱出曾经那些无比喜爱的歌。”
　　“曾经被天使吻过的嗓子，现在被魔鬼锁住了喉咙。”
　　“绝望变成了麻木，我咬下了自己的舌头，就像是一只撞死在笼中的鸟。”
　　床板上的血字韩非已经看完，酒店客房里所有的虚影也都被邻居们干掉，等雁棠再回过神时，房间里只剩下一地狼藉。
　　在最后一道虚影被打散的时候，女人的照片和相框碎裂成了好几块，其中流出了鲜红的血，还有微弱的歌声从中传出。
　　“走，我们去把她所有的相框毁掉！”韩非一向很讲道理，但他害怕对方不讲道理，所以他要尽可能地去削弱对方的实力。
　　“这个大型怨念还真是难对付。”
　　抱着灵坛，韩非在雁棠的带领下，把所有放在员工休息室和工作间的相框全部用往生刀刺穿。
　　每一张相框都会流出血液，相框中女人的表情也会恢复正常，她不再露出那种悲伤痛苦的笑容。
　　大型怨念一开始没有把雁棠他们放在心上，给了他们四处跑的机会，正好雁棠心细，这才让韩非在最短的时间内破坏掉了所有的相框。
　　在女人的最后一块相框被毁掉的时候，楼顶传来了女人刺耳的笑声。
　　仔细分辨的话，还能发现这笑声当中，隐约好像有歌声。
　　“回十楼！”
　　朝着十楼狂奔，韩非手持往生刀开路，普通的遗憾根本拦不住他。
　　踹开大门，十楼艺术展厅里，大量的命绳从照片中垂落，勾连着冰柜里的尸体围攻徐琴。
　　“照片！毁掉顶部的那几张照片！”韩非高声喊道，灵坛中的邻居们同时动手，本来就已经被削弱过的女人很难再抵抗。
　　一张张照片被刺穿，当韩非准备斩碎最后一张照片的时候，屋顶剩余的所有命绳竟然包裹住那张照片朝琉璃猫撞去。
　　只会唱歌跳舞的琉璃猫，几乎没有任何战力，她也没想到自己和偶像第一次见面会是以这种方式。
　　黑色命绳仿佛追魂的钩锁，只要被碰到就会钻进人的灵魂和记忆当中，女人已经彻底发疯，她照片里精致的面容被撕裂，曾经唱出无比美妙歌声的嘴巴，现在张开之后只剩下无数血丝。
　　“我一直很想见你的......”
　　躲闪已经来不及，琉璃猫似乎也压根没有想过躲避，她双手合十，哼唱起了一段特殊的旋律。
　　没有歌词，但那旋律却好像完全跳跃在人心之上，无比的动人，却又无比的悲伤。
　　“你过去经历的绝望，正在我的身上重演，我已经撑不下去了。”琉璃猫的皮肤表面浮现出细小的裂痕，她好像不在意生死，只是想要把那首歌哼唱完，这好像是她的最后一个愿望。
　　听到了熟悉的旋律，照片中那女人的眼中浮现出了一丝痛苦，她挣扎了一下，但最终并未停止。
　　命绳缠绕的照片撞向琉璃猫，可琉璃猫的外衣之上却突然睁开了一只只眼睛。
　　空洞的眼神好像来自深渊之下，一个抱着鱼缸的小女孩，默默地注视着照片中的女人。
　　哭声渐渐压制住了一切声音，一把明亮的刀光从后面将照片和命绳全部搅碎。
　　小小的舞台上坐着一个没有舌头的女人，她手脚被锁在椅子上，身前摆放着一个金色的八音盒。
　　那仿佛金丝鸟笼一般的八音盒当中，放着半截充斥着无穷怨念和诅咒的舌头。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成F级任务——特殊的客房服务！技能点加三！获得F级技能——艺术鉴赏。”
　　在照片四散开的时候，冰冷刺骨的寒意消散了。
　　好像空气中无形的薄纱被撕碎了一样，那股压抑的感觉慢慢消失，韩非他们破除了鬼打墙。
　　十楼艺术展厅也发生了变化，那堆满展厅的冰柜变成了一幅幅画作，唯一不变的是展厅中心的舞台。
　　“艺术鉴赏（F级）：你对艺术品有特殊的要求，你也有特殊的审美，你可以轻易看到艺术品的瑕疵，该能力每个夜晚可以使用五次。”
　　听到系统提升，韩非本来没在意，他也对艺术鉴赏什么的生活类技能不敢兴趣，可谁知道当他看向身边的雁棠时，系统竟提示他是否使用艺术鉴赏能力。
　　在确定使用该能力过后，韩非竟然看到了雁棠身上防护最薄弱的一点，他看到了活人身上的“瑕疵”！
　　“这艺术鉴赏是把人和鬼怪也当成艺术品了？”韩非又对着哭尝试了一次，果然没错，这个艺术鉴赏的能力可以帮他找出敌人的破绽，让他能够集中全力攻击对手的弱点。
　　“人体艺术确实也是艺术。”
　　韩非又对着舞台上的女人使用了一次，这次他看到了女人背后隐藏着的一根血色命绳，还有那半截摆在八音盒里的舌头。
　　跟徐琴交换了一下眼神，韩非和一众邻居围了过去。
　　破除鬼打墙已经消耗了对方大量阴气，现在正是动手的最好时机。
　　拿出了往生刀，韩非正要向前时，死寂的十楼艺术展厅里突然响起了一个熟悉的旋律。
　　刚刚琉璃猫哼唱过的歌又一次响起，只不过这次的歌声是从八音盒里传出的。
　　韩非和邻居们以为女人要反抗，可谁成想那女人慢慢睁开了眼睛，然后看向了琉璃猫。
　　她晃动着身上的锁链，身体开始一点点挪动，她想要站起来，可腐烂的躯体被困在椅子上，灵魂被背后的命绳贯穿。
　　女人是整栋建筑的核心，她的怨念包裹了大楼，可以操控大楼内的所有东西，但她也被永远困在了这个她最想要逃离的地方。


第493章 被天使捶过的嗓子
　　女人的身体和整栋建筑相连，她成为了这栋建筑的管理者，也成为了这栋建筑的一部分。
　　被锁链束缚的手臂向上抬起，她竭力挣扎，整栋建筑都在摇晃，可她什么都改变不了。
　　嘴巴张开，却说不出话，她没有舌头的口腔像一个被挖空的洞。
　　目光怔怔地看着琉璃猫，女人的嘴唇微微颤动，好像是在跟着八音盒当中的旋律，无声吟唱过去的歌。
　　她的后背让那条命绳束缚，漆黑的绳索和执念交织在一起，仿佛她的血管一般遍布全身，最后缠绕在了她的心脏上。
　　现在的她不像是鬼，更不像是人，只是一个被困住的怪物。
　　“我来帮你解脱吧。”
　　韩非拿出往生刀，他绕到了女人背后，眼前的场景让他微微皱眉。
　　从女人后心长出的命绳，连接着黑暗，将她后背吸食得满是褶皱。
　　“你通过命绳操控着楼内的遗憾，在整形医院中心，又有恨意在玩弄你的命运。”
　　这片区域和死楼区域不同，那三个恨意没有蝴蝶强大疯狂的特殊能力，他们为了保证这片区域不会出现意外，用命绳将所有建筑连接了起来。
　　“本可以共存，为什么非要给别人套上枷锁，他们是害怕自己的地位被威胁吗？”
　　举起明亮的刀锋，韩非对准女人背后的命绳劈砍过去！
　　往生刀还未碰到命绳，命绳当中就爬出了七道身影，他们全部穿着白大褂，好像都是整形医院的医生，琉璃似乎就是他们的杰作。
　　看见其中某一道身影后，李大妈从地上爬起，满眼都是震惊。
　　“真的是他？”
　　命绳里爬出的医生只是虚影，他们根本无法阻拦韩非。
　　那条用执念、人性、记忆和绝望编织成的绳索轻松被光亮斩断，七位医生虚影化为了一张虚假美丽的脸；琉璃的记忆化为黑雾，里面充斥着惨叫；绝望变成了一个受伤的灵魂，她在黑雾中徒劳地挣扎；最后的那一丝人性则变成了歌声，在黑雾里响起，最终消失在往生刀的锋芒之上。
　　等黑雾散去，受伤的灵魂和医生虚影已经消失不见，往生刀里却多出了一个哼着歌的女人。
　　她只是很淡的一道身影，却吸引来了往生刀中其他身影的注意，那些人性中最美好的祝福围绕在她的身边，聆听着她的歌声。
　　女人有了自己的听众，不管是在现实里，还是在深层世界当中。
　　命绳斩断，女人的躯干如同枯萎的花朵，酒店内所有的照片都开始破碎，照片当中的人影也慢慢淡去。
　　锁链掉落在地，远处的黑夜当中传出了一声嘶吼，好像是整形医院当中的恨意感觉到了什么。
　　“恨意被惊动，我们该离开了。”
　　韩非他们可以对付大型怨念，但遇到恨意还是要绕着走。
　　“反正这酒店又不会跑，迟早我要把它变为幸福小区的产业。”
　　邻居们也都很赞同韩非的想法，大家开始用最后的时间寻找沈洛，顺便将酒店内所有蕴含阴气的东西全部带走。
　　端起地上的八音盒，徐琴拿出一把餐刀，将其刺入那半截舌头，来自琉璃的诅咒被餐刀全部吞掉。
　　徐琴的身体晃动了一下，随后脸上露出笑容：“声音的诅咒，原来如此美妙。”
　　消除了诅咒之后，徐琴将八音盒装进了哭的灵坛。
　　整形医院的恨意随时有可能过来，韩非他们也不敢停留太久。
　　从十一楼找到一楼，他们扫荡了酒店所有建筑，清理掉了残存的鬼怪，但就是没有发现沈洛的身影。
　　“人呢？”
　　几位玩家也面面相觑，最后雁棠说出了一个可能：“在我们被困进鬼打墙当中的时候，他会不会已经离开了酒店？他当时被头发拽进了电梯当中，应该......会比我们先下楼。”
　　考虑到自己的天赋，雁棠说到一半，硬是把心里想的沈洛应该没有多少生还几率，更改成了沈洛应该会先下楼。
　　空气中弥漫着不安，恨意已经越来越近，韩非也只好暂时放弃寻找沈洛。
　　“他吉人自有天相，应该问题不大。”
　　韩非抱起灵坛，带着几位玩家重新回到了迷雾当中。
　　起初铁男看见韩非往迷雾里走，还十分惊讶，慢慢地他们才意识到，原来迷雾笼罩的地方才是安全区。
　　“在隐藏地图里千万不要乱跑，最好是呆在出生点附近。”说来也巧，以死为名的大楼，现在竟然成为了玩家的出生点，这也可以说是韩非领导有方，让死楼焕发出了新生。
　　“有福大哥，我想要问一个问题。”不怎么爱说话的琉璃猫开口了：“从我们进入隐藏地图到现在，已经快二十个小时了，我购买的是最低档的游戏仓，只能深度运行二十四小时，隐藏地图无法自主退出的话，我想我能不能自杀，然后离开这里？”
　　那个女孩在谈论死亡时眼神异常平静：“比起被鬼杀死，我还是更想自己来选择死亡的方式。”
　　“死亡之后，你的所有数据都会被清零，在这个世界留下的所有好友和人物关系将被清空，琉璃猫这个账号也将永远消失，你确定要这么做？”韩非发现每一个意外进入深层世界的玩家，内心或多或少都有一些不愿意被外人知晓的痛苦，大家进入《完美人生》主要是想要获得一种治愈。
　　“很早以前我跟家人开过玩笑，如果让我进入了满是鬼的灵异世界，那还不如自我了断比较轻松。”琉璃猫笑了一下：“再说我现在也没有什么遗憾了，我起这个名字就是因为从小就特别喜欢琉璃的歌，没想到我居然会在游戏里见到她，七代智脑果然厉害，把人心都已经看透了。”
　　从物品栏里取出了一把剪刀，她还没有下一步动作，雁棠就抓住了她的手腕。
　　“千万要冷静，我们还有离开的机会。你的游戏仓仍能深度运行四个小时，我们就用这四个小时来想办法。”雁棠以前从来不会去关心别人，那些人觉得他孤僻，他觉得那些人无聊，但现在雁棠已经慢慢有了改变，他在阻拦琉璃猫的时候根本没有多想。
　　生死从来都是最可以考验人的一道题目，李大妈和铁男也围了过来，他们都在劝说琉璃猫。
　　韩非默默地看着他们，直到最后才开口：“我可以告诉你们离开的方法，但这个方法是我和朋友们从内测开始，耗费了无数时间才摸索出来的，是我们公会最大的秘密。”
　　听见韩非说话，四名玩家都看向了他。
　　“如果你们想要知道这个方法，想要在隐藏地图当中有些收获，那就用你们的友谊来交换，我需要你们发誓，决不把这个秘密泄露出去，并且永远不能做伤害我们公会利益的事情。”普通的誓言没有任何约束力，但韩非拥有灵魂交易神龛。
　　“我保证听从你们的指挥。”雁棠在酒店里其实就已经做出了决定，他甚至想要主动加入韩非的游戏公会，跟大家一起探索这个未知的隐藏世界。
　　“你把我们从酒店里救了出来，我听你的。”琉璃猫也点了点头。
　　李大妈望着迷雾，她犹豫了片刻后，直接走到了韩非身前：“孩子，我知道自己年龄很大了，也不会玩游戏，但我可以给你钱，给你其他东西，你能不能让我加入你们的公会。”
　　“加入？”韩非没想到大妈会直接这么说，对方估计连游戏公会是什么都不知道。
　　“我不想这么走，我找了自己丈夫二十多年了，不管这个游戏是真的、还是假的，我一定要再见到他一面，要不我死都不甘心！”李大妈特别的难受，刚才在酒店里的经历让她回忆起了过去。
　　“我不需要钱，也不需要其他的什么东西，只需要你们保守秘密。”韩非最后看向了铁男：“你呢？我知道你也是职业玩家，但职业玩家也是分为三六九等的，如果你能做到常人难以做到的一些事情，或许你有机会加入最顶级的游戏公会。”
　　“最顶级？”铁男相当的心动：“您放心，我一定保守秘密！”
　　没有任何逼迫，四名玩家心甘情愿跟着韩非朝百货商场走去。
　　“有福哥，你们这些顶尖玩家是不是都有自己的小圈子？那你认识黄赢吗？”雁棠问完之后，铁男也赶紧凑了过来，他们眼中满是好奇，那个神一般的玩家现在已经成为了全世界的焦点。
　　“黄赢？”韩非打开了脑海里的大师级演技开关，他轻微的吸了一口气，目光逐渐移向了夜空：“职业玩家分为好几档，而黄赢独自占据一档，他在顶级之上，没有人能够达到他的高度。我们常说一山更比一山高，但黄赢给我的感觉就像是这片夜空，山峰再高也只配被他俯视。”
　　韩非的话把雁棠和铁男都震住了，强大如韩非这样的顶级玩家，也将黄赢视为不可超越的夜空。
　　“黄赢，单独一档的玩家，永远的神。”
　　不断的闲聊当中，韩非也将几人带到了百货商场。
　　他们进入商场库房，在镜神的注视之下，完成了对神龛的誓言。
　　这四个玩家还没有意识到，他们的灵魂已经和神龛有了羁绊，誓言本身就是交易的内容。
　　“我们现在都是朋友了，我也不会对你们隐瞒什么。”韩非从物品栏里取出了许愿罐：“离开隐藏地图的方法有很多，我和公会朋友摸索出的办法是寻找钥匙。”
　　“钥匙？”雁棠和铁男都有些不理解。
　　“钥匙需要自己去寻找，它本身刻印有特殊的纹路，当你找对钥匙之后，只需要用它打开面前的门就能离开。”韩非从许愿罐里摸出了一把钥匙，这是他进入商场时，随手偷偷从货架上拿的：“现在我这里有一把为自己预留的钥匙，我可以送给你们四个当中的某一个人，你们自己来决定给谁吧。”
　　“我不需要，我想留在这里。”李大妈陷入了执念，坚决的摇了摇头。
　　“我用的游戏仓是公司配备的，虽然简陋，但可以一周不停机，每天还会有工作人员为我们更换营养液，处理排污箱。”铁男摆手拒绝，他算是比较低级的职业玩家，相当于另类的社畜，为游戏公会老板打工，压榨自己。
　　“那就给琉璃猫吧，我的游戏仓是最高配置的，不用担心这些。”雁棠也不准备离开。
　　韩非没想到他们这么快就做出了决定，他将手中的钥匙递给琉璃猫，然后带着她走向库房深处的黑暗。
　　琉璃猫一路上都没有说话，她脑海里似乎一直在想着很多痛苦的事情，那些糟糕的记忆好像荆棘，缠绕在了她的身上，就仿佛束缚着琉璃的那些命绳一样。
　　将钥匙插入锁头，韩非示意琉璃猫去推开那扇其实根本没有上锁的门。
　　“我一定会保守秘密的，谢谢你救我。”琉璃猫说完之后，轻轻抓住了门把手。
　　在琉璃猫推开门的时候，韩非对她使用了回魂天赋：“你的歌声非常好听，这世界上一定有很多人和我有一样的想法。”
　　送走了琉璃猫，韩非从黑暗中走出，他看向其他三人：“钥匙只是离开这世界的方法之一，你们可以尝试做很多事情，但记住千万不要尝试自杀，因为隐藏地图大多是曾经被删除的地图，在这里自杀有可能会对你们的大脑造成伤害。”
　　“明白。”
　　叮嘱完三人之后，韩非从灵坛里拿出了那个八音盒，将其放在了神龛前面，使用了神龛的特殊能力——灵魂交易。
　　“编号0000玩家请注意！灵魂交易使用成功！请从下列四项奖励中选择一项。”
　　“选项一：部分经验值。”
　　“选项二：严重残缺F级诅咒物——八音盒。”
　　“选项三：魅力属性减一。”
　　“选项四（稀有级）：随机获得该大型怨念身上的一种能力或者天赋！”
　　收到系统提示后，韩非很是惊讶，他本来都准备选择经验了，没想到这次冒出了一个很少见的选项：“能获得大型怨念的能力，那肯定要选这个啊。”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得F级歌唱天赋——被魔鬼扼住的咽喉。”
　　“被魔鬼扼住的咽喉（F级稀有天赋）：你的歌声可以无比动听，仿佛深渊之下的魔鬼在诱惑彷徨的旅人；你的歌声可以无比绝望，每一个音符都透着痛苦和悲伤；你的歌声也可以无比的嘹亮，好似曙光穿透了乌云和雾霾，挣脱了命运给你的全部枷锁。”
　　韩非获得这个天赋之后，他说话声音并没有太大的改变，但当他简单哼唱起一些旋律时，那些音节却好像在跳舞。
　　“我在死楼获得了言灵主动攻击能力，再加上这被魔鬼扼住的咽喉，以后我是不是紧靠说话、唱歌就能去治愈那些鬼怪？”
　　获得了一项全新的天赋，韩非还是很开心的，随后他带领着三名玩家又回到了迷雾当中。
　　同一时间，文华艺术酒店的电梯井里爬出了一道颇为狼狈的身影。
　　“从那么高的地方掉下来，我竟然还活着？”
　　沈洛望着密密麻麻布满电梯的黑发，感觉毛骨悚然：“这些头发到底是谁在操控？怎么又突然都不动了？”
　　望向电梯井外面，地面、墙壁、所有桌椅上全都覆盖着一层血污。
　　再仔细看看，沈洛发现血污上还有很多小孩的鞋印，那些鞋印几乎踩过了所有地方。
　　“血迹看着很新鲜，难道我的同伴们都已经遇难了吗？只剩下我还活着？”
　　无尽的孤独朝他涌来，沈洛跌坐回电梯井当中：“死亡之后，和游戏人物有关的一切都会被删除，但这好像是唯一能离开的办法。”
　　抓起地上的黑发，沈洛将它们卷在一起，编织成一条黑绳，绑在管道上。
　　“用别人的头发来上吊，会不会不太好？”
　　他望着那还在晃动的黑发：“算了，死亡是一件一定会到来的事情，我何必要着急呢？反正现实里我也没什么事情，公司倒闭了，老板半个月后才会再次开庭，我还有充足的时间去寻找离开的办法。”
　　一点点爬出电梯井，沈洛望着满地的血污，他简直无法想象出酒店里到底发生了什么事情。
　　“这隐藏地图太恐怖了。”避让开那些血迹，沈洛决定先离开酒店。
　　他快要走到酒店门口的时候，发现地上的小孩鞋印变多了，朝着远处看去，在十字路口那里，站着一个身穿白衣和白鞋的孩子。
　　那孩子皮肤苍白，长得无比精致，拥有一张人类不可能拥有的完美面容。
　　“好可爱的小孩。”
　　沈洛愣了一下，等他再反应过来时，那小孩已经不见了。
　　“现在不是关心别人的时候，我要想想自己下一步该往哪走。队友全都死了，我要一个人去面对那些东西。”
　　望着扭曲的街道，沈洛有些犹豫，往左走是回迷雾区域，往右走是进入城市深处。
　　纠结片刻后，沈洛拿出一支笔：“交给运气来决定。”
　　他拿出笔在地上旋转，当笔停止的时候，笔尖正好指向迷雾区域。
　　“我的运气告诉我应该朝迷雾区域走，可我的运气一向非常差，所以说正确的选择应该是这一边。”沈洛看向了城市深处：“只要反向利用我的不幸，我就有可能变为幸运的人，上帝在把一个人的房门关上时，总会再留下一扇窗。”
　　他大步朝着城市深处走去，每经过一个岔路口都会转动一次笔，慢慢地，地上开始多了很多整形医院的广告。
　　“这一路上没有看见一个鬼，看来我的选择是正确的，面对命运，另辟蹊径，或许这就是真正的操盘师吧。”


第494章 编号031
　　叮嘱完剩下三名玩家一些注意事项后，韩非便不再去管他们了。
　　回魂一晚上只能使用一次，韩非需要三个晚上才能把这些玩家送走，至于那位幸运值为零的玩家，韩非觉得对方大概率是已经凉了。
　　他们当时在酒店里找了好久都没有看到那人，呼喊也没有得到回应，就像雁棠推测的那样，就算那位没有被鬼害死，估计也已经提前离开了酒店。
　　韩非现在只希望对方运气能稍好一点，躲在靠近迷雾的建筑当中，千万不要再深入整形医院，这样他下次探索整形医院区域的时候，还有可能会跟那个玩家相遇。
　　完成了一个F级别任务，五个玩家救回来了四个，还跟他们成为了朋友，这一晚对韩非来说还是很充实的。
　　回到死楼，邻居们仍在消化那些从百货商场带出来的货物，越往后拖他们的实力就会越强。
　　韩非也没有去打扰邻居们，他让丰子喻和死楼保安注意下那几位玩家，然后就离开了游戏。
　　血色降临，韩非对这一切已经非常熟悉，他在感受到后背有东西贴近的时候，还想要和对方打个招呼，可惜不等他开口，意识就已经飘远。
　　睁开双眼，韩非取下游戏头盔，钻出了游戏仓。
　　“如果能一直这么轻松就好了。”韩非看向贴满受害者照片的墙壁，想起了刚进入游戏时的场景：“只要我可以不断变强，迟早能把这款游戏玩成真正的治愈系游戏。”
　　好的治愈系游戏不仅能治愈自己，也可以治愈别人。
　　天虽然还没亮，但韩非一点都不困，他打开书桌的灯，开始看书学习。
　　进入深层世界后，韩非深切明白了一个道理，书到用时方恨少，事非经过不知难。
　　以前他只专注于演戏，忽略了很多东西，觉得只要演技好就可以了，但现在他有了更高的觉悟。
　　为了在深层世界活下去，他要去学习更多的知识，从犯罪心理学到企业管理，从医疗急救到城市规划，他要学的东西实在是太多了。
　　“生前何必久睡，死后自会长眠。我要在下线之后努力学习，卷死那些深层世界的不可言说。”
　　一想到这些知识说不定什么时候就能够救自己的性命，韩非学习的热情更高了。
　　阳光顺着窗帘的缝隙照进屋内，看了许久刑侦课件和手术实操视频的韩非伸了个懒腰，他发现随着自己体力不断提升，大脑已经很少会感到疲惫了。
　　似乎也只有这样的身体，才能够经受住神龛继承任务带来的恐怖压力。
　　“厉雪现在应该已经醒了吧？”看准了时间，韩非拿出手机拨通了对方的电话。
　　他这边还没开口，厉雪的声音就已经从手机里传出：“又要找人吗？你这一天天比我定的闹钟都准时，你每天到底是几点钟起床的啊？”
　　“我准时十二点睡觉，不过我一般醒的比较早。”韩非回忆着那几个玩家的信息，他想要弄清楚到底什么样的人最容易受到深层世界的吸引。
　　向厉雪说明情况之后，韩非便挂断了电话，他又给黄赢发送了信息，想要问问对方在浅层世界里有没有遇到什么特别的事情。
　　黄赢是韩非最重要的朋友，也是现阶段最关键的助力。
　　如果某一天深层世界通往浅层世界的通道被彻底打开，浅层世界出现了巨大的问题，那黄赢便可以利用他第一玩家的号召力去做很多事情。
　　未雨绸缪，韩非也不知道《完美人生》以后究竟会怎样，他只能尽自己的力量去做到最好。
　　视频电话打通，黄赢脸色有些差，自从杀死蝴蝶之后，他似乎还是第一次这么憔悴。
　　“黄哥，你那边遇到什么事情了吗？”
　　“我升到二十级了，昨晚在做转职任务。对了，我正好想要咨询一下你的建议。”黄赢在屏幕上滑动手指，又将一份新的文件发送给了韩非：“我现在可以转职第二个职业了，摆在面前的有两个选择，一个是继续深度强化血医这个职业，我现在血医的身份已经被全城通缉了。”
　　“血医这个职业已经算是很强的了，你难道又触发了其他的隐藏职业吗？”
　　“是的，我因为梦魇天赋的原因，对所有和梦境相关的能力都上手特别快，正好《完美人生》当中副职业没有数量限制，所以我就把找到的和梦境相关的职业全部学习了一遍。就在昨晚我升到二十级的时候，智脑提示我触发了一个专属隐藏职业——窥梦师。”黄赢对韩非是无条件地信任，什么秘密都和韩非分享。
　　“窥梦师？这职业有什么特殊能力？”
　　“我现在也不清楚，应该跟催眠师、精神病医生之类的差不多吧？不过从转职任务来看，这个隐藏职业无比变态，需要进入NPC的梦境，帮助他们找到遗漏在梦境当中的东西。”黄赢抓着自己乱糟糟的头发：“《完美人生》当中每个玩家只能拥有一个主职业，但是每十级就可以强化一个副职业，我现在就在纠结，血医和窥梦师之间到底哪个更适合我？血医是丰子喻最后赠给我的礼物，万中无一的杀戮治疗隐藏职业，但是窥梦师好像又更贴合我的天赋，而且只要我转职成功，就会成为我的专属职业......”
　　常人如果能够触发一个最低端的隐藏职业，就会兴奋得三天睡不着，黄赢却在两个隐藏职业之间纠结，不得不说黄赢现在也确实有了第一玩家的格局。
　　“血医职业不要放弃，窥梦师也努力练下去，这两个职业全都要，你资源不够可以随时下来取，你的背后有我，不用担心。”韩非是第一次听说窥梦师这个职业，他也不知道这个职业到底怎么样，但既然这个职业是黄赢的专属职业，那就绝对不要错过。
　　“好，我明白该怎么做了。”
　　“聊点其他的吧，那群在迷宫里消失的玩家现在怎么样了？”韩非还是比较关心那些人的。
　　“都还没有出来，幸好他们都是顶尖玩家，全部隶属于大型游戏公司，每天都会有人专门看护游戏仓，至少一个星期内不会出问题。”黄赢也时刻关注着那几个人：“其实那些职业玩家，连续几天都泡在虚拟游戏仓内也是一件很正常的事情，所以这件事现在也没有多少人在意，他们公司的老板也只是觉得他们运气非常好，可能发现了隐藏地图。”
　　“希望他们能撑下去吧，那座乐园非常危险，我暂时还没有能力过去。”
　　“跟我们关系不大，他们是自己探索时意外陷进去的。”黄赢年龄比韩非大，经历过更多社会的毒打：“既然上了牌桌，那一切就都是筹码，输掉全部，也只能怪自己太过贪婪。”
　　韩非点了点头，他还想问黄赢一些东西，却突然收到了张导的电话。
　　和黄赢打了个招呼，韩非挂断视频，又接通了张导。
　　“张导，有事吗？”
　　“不好意思啊，这么早打扰你。”张导并不知道韩非已经醒了几个小时了：“昨晚你不是和星图娱乐发生了一点不愉快的事情吗？他们老板想要私下里再找你聊聊。”
　　“星图娱乐？”韩非昨晚第一次跟人家见面，就把人家公司的头牌演员给揍了，直接打到对方手骨折。
　　“李总确实很欣赏你，接下来他们公司准备与我们合作，拍摄一部和整容有关的电影，这次你大概率会是男主。”张导的话对任何演员来说都很有诱惑力。
　　“我来演男主？”这还是韩非第一次收到荧幕电影男主角的邀请，这个含金量可跟之前的网剧、以及荧幕电影男配角完全不同，主角就是主角，一部戏的顶梁柱。
　　“星图是老牌娱乐公司，底蕴还在，但运气太差，这几年走了下坡路。不过这次我们一起合作，说不定能挽回局面。”张导不断地劝说着韩非，他是真的很欣赏韩非，也特别喜欢韩非这样的演员，要价不高，演技超群，所有镜头一遍过，简直是天生的演员。
　　“好吧，那我晚上就再见他一面，顺便看看剧本。”
　　“那就这么说定了，地点就还订在百香阁吧，这次我做东。”张导说完就挂断了电话。
　　看着手机屏幕，韩非微微摇头，和姜导比起来，还是张导更有商业头脑，可能这也是为什么张导会成为顶级导演，而姜导依旧在导演小成本网剧的原因。
　　打开网站，韩非扫了一眼自己的排名，《悬疑小说家》还未上映，韩非紧靠《双生花》一部作品就已经成为了四线里排名最高的年轻演员，随时可能会晋升三线。
　　“人气一直在变化，二线以下的演员排名经常变动，现在看也没有什么意义。等我稳定成为了二线演员，就去帮姜导拍一部能让他真正施展才华的电影。”
　　韩非落魄时，是姜导拉了他一把，等他出名了，自然会尽全力帮姜导。
　　翻看手机，韩非挨个阅读那些未读短信，这时候厉雪突然又打来了电话。
　　“这么快就查到了？看来那几个人身上没什么秘密。”韩非接通电话，他还没开口，就听见了厉雪的声音。
　　“你说的那个雁棠，为什么公民信息里没有？你确定他是活人吗？”
　　厉雪一开口，韩非就愣住了：“肯定是活人啊，我不是把他的容貌和特征全部告诉你了吗？查不到他？”
　　“你要多留意一下这个雁棠，至少我的权限查不到他。”厉雪也记录下了雁棠的信息：“不过除了他之外，其他几人我都找到了对应的资料。”
　　“你所说的那个李大妈以前是法学博士，她丈夫在永生制药工作，儿子在深空科技工作，一家人都是精英。不过自从她丈夫失踪后，她就放弃了工作，因为生病还在永生制药的疗养院里呆过一段时间。”
　　“琉璃猫是一个孤儿，曾在永生制药修建的福利院中生活，十岁那年被一位老太太领养，喜欢唱歌和跳舞，但在老太太去世之后，她好像再也没有开心地笑过。另外这个孩子很奇怪，她继承了老太太的房子和大部分存款，但是却不想花老人的钱，一直坚持自己打零工。其实也挺感人的，那老太太自知命不久矣，无法再继续陪伴琉璃猫，就花大价钱为琉璃猫购买了永生制药的游戏仓，还主动向永生制药捐献了自己的大脑和以及所有数字遗产。”
　　“沈洛是职业投资人，名下没有负责的基金，也没有管理的项目，但他却在智慧城区拥有两套房产，我现在都有点怀疑他是搞金融诈骗的了。”
　　“那个叫做铁男的职业玩家，父亲是永生制药高管，他十七岁离家出走，至今还没有回过一次家。”
　　韩非记住了厉雪说的所有话，他很惊讶地发现，除了查不到信息的雁棠和沈洛外，其他三人好像都和永生制药有关。
　　“韩非，我看你最近筛查的人，或多或少与永生制药有联系，难道你觉得蝴蝶就藏在永生制药当中？”
　　“我不能确定蝴蝶的位置，但我知道这些掌握着最顶尖技术的公司一旦失去监管，恐怕比蝴蝶还要恐怖。”
　　韩非又和厉雪聊了两句后便挂断了电话，如果不是因为这次进来的玩家太多，他也不会好奇去找厉雪询问那些玩家的信息。
　　“永生制药......”韩非打开电脑，开始搜索和琉璃猫有关的信息：“这个女孩以前住在永生制药修建的福利院当中，说不定她也经历过人格改造。”
　　找到琉璃猫所在的视频网站，韩非输入琉璃猫三个字，一个有几百粉丝的视频博主映入眼中。
　　她的大部分视频都是自己在唱歌，只有两个视频播放量还算高，那两个视频全都是跳舞视频。
　　点开视频观看，琉璃猫的声音很好听，但她却从来不去翻唱那些大火的歌谣，只是默默唱着自己的歌。
　　每一首歌里都带着淡淡的忧伤，她好像是在通过这种方式跟世界交流，告诉外界自己的内心。
　　所有她唱歌的视频播放量都很低，偶尔会有一两条评论，有的人觉得她声音很好，但唱的莫名其妙，还有的人说听她的歌感觉难受，点踩了。
　　“我怎么感觉她的歌声越来越绝望了？”
　　韩非是根据视频上传日期从几年前开始看的，以前的视频还好，看的人很少，但随着关注的人变多，各种稀奇古怪的声音都冒了出来。
　　琉璃猫也开始上传一些舞蹈视频，出乎所有人预料，她跳得非常专业，不过大部分评论不是在讨论她跳得好不好，而是在评论她的身材和脸蛋。
　　韩非皱眉看着那些弹幕，他刚看到一半，网页突然提示他视频已被删除。
　　他重新登录后发现，琉璃猫自己上传的视频正在飞速减少，似乎她正在手动删除自己曾经上传的视频。
　　“为什么要把视频全部删掉？”
　　韩非迅速向前翻，找到了最新的视频，那条视频发布在两天前，整个视频只有黑白两色。
　　一行行冰冷的黑字出现在白色的背景上，琉璃猫在这条视频里朝陌生人讲述了一个故事。
　　“我现在的世界只有黑白两色......”
　　她从小生活在孤儿院里，经常被欺负的满身是伤，她脆弱的像个玻璃玩具，没有谁会保护她。
　　记忆中她感觉自己好像没有开心地笑过，五岁之后就被不断带到各个地方。
　　她开始嗜睡，她觉得自己忘记了很多事情，她也变得愈发敏感和脆弱。
　　很多时候，她甚至会产生幻觉，仿佛自己的心脏变成了一块透明的玻璃，轻轻一碰就会碎裂。
　　这种情况在八岁之后变得更加严重，她失去了自理能力，感觉周围的所有东西都会伤害她，都对她带有敌意。
　　她经常会独自缩在角落里，只有靠着墙壁才会安心。
　　这样的生活一直持续到十岁，有一位老太太领养了她，那位老人也是永生制药的员工，曾经照顾过她。
　　一老一少就这样生活在了一起，老人足足用了五年时间，才终于打开了琉璃猫的内心，让她忘记了童年的痛苦，教她唱歌，和她一起跳舞。
　　琉璃猫第一次感受到了快乐和幸福，但在她十九岁生日过完没多久，老人便去世了。
　　最让人感到可怕的是，老人在弥留之际，实在不忍心，偷偷告诉了她一件事情。其实女孩本身的生活是一场试验，在老人死亡之后，试验就会得出结果。
　　世界仿佛在瞬间崩塌，琉璃猫浑浑噩噩了许久，她试着振奋起来，可她的人格却仿佛一个满是裂痕的精致瓷器，根本无法再支撑她继续下去。
　　无止境的痛苦的将她淹没，一下把她卷入了海底，她好像再也爬不到岸上了。
　　视频的最后是一行黑色的小字，她没有自己的名字，在孤儿院里的编号是031，所以她想要在这个月的第三十一天，将一切还回去。
　　这个只有文字的黑白视频根本没有多少人看，少有的几条评论还在开玩笑，有人说剧本不错，有人说她的风格还是没变，不管是小作文，还是歌词都挺阴间的。
　　琉璃猫没有说视频里的人就是自己，但韩非看到这里的时候却坐不住了。
　　他马上起身朝外面跑去，边跑还边给厉雪打电话：“那个叫做琉璃猫的女孩住在哪里？她状态很不对劲！可能会做一些冲动的事情！”
　　拦下一辆车，韩非按照厉雪给的地址不断催促司机，他再低头去看视频网站时，琉璃猫的主页已经只剩下那条黑白两色的视频了，她还把自己的名字更改为了031号。
　　那个女人亲手把自己所有的歌声和色彩全部删掉，她最后只留给了自己一个编号。


第495章 高楼之上
　　昨晚韩非在游戏中见到琉璃猫的时候就感觉不对，那名玩家的求生欲望很弱，甚至想要通过自杀来离开深层世界。
　　她对自己在游戏里拥有的一切都不是那么在意，仿佛周围的所有东西都无法引起她的兴趣，不能带给她活下去的希望。
　　对世界没有了留恋，这其实是一件非常可怕的事情。
　　韩非仅仅只用了二十分钟就赶到了琉璃猫的住处，那是一个有些年头的小区，位于老城区和智慧新城中间。
　　“1031号房。”
　　看着手机中的地址，韩非就往小区里面跑。
　　“你是这小区的居民吗？我怎么从来没见过你？”站在门口的保安看见了韩非，走过来想要询问。
　　“我是来找人的，她住在1031号房间。”韩非的速度太快了，两个保安跟在后面，根本追不上。
　　“站住！”保安拿着对讲机赶紧叫人，他眼睛紧紧盯着韩非，生怕眨眼之间韩非就消失不见：“快来帮忙！有个陌生人进来了！”
　　“他长什么样子？”
　　“他跑得很快！我没看清！”
　　进入一号楼，韩非扫过门牌号，他的大脑好像精密的机器，没有耽误任何时间，直接驱使他做出最正确的判断。
　　来到三楼，韩非敲击房门，喊着琉璃猫的名字，但是却无人应答。
　　越是这样，他心里就越感到不安。
　　“别敲了，别敲了。”琉璃猫邻居家的房门被推开，一个中年女人拿着喷壶走了出来：“那女孩不在家，她好像出去了。”
　　“你知道她去哪了吗？”
　　“不太清楚，那女孩自从家人去世后就很少出门了，早上我在阳台搬花盆的时候看见她外出，还觉得很意外。”女人想了一会：“她好像一直在打电话，但是对方没有接通过，她还提着一个印有福利院名字的书包，总之，她今天蛮奇怪的。”
　　“印有福利院名字的书包？”韩非回想女人在最后那条视频中的文字，她似乎准备以某种方式离开，把这世界赠予她的礼物还回去，将最开始的绝望拿回来，然后一起毁灭掉。
　　“永生制药曾经修建的那个福利院！”
　　韩非扭头下楼，正好遇见了围过来的保安。
　　“你是来找谁的，我们可以帮你一起找......”
　　“多谢。”不等保安把话说话，韩非就一把抓住了他的胳膊：“让我看下你们门口的监控！”
　　那名保安只是客气一下，想要暂时稳住韩非，可等他反应过来的时候，自己已经被韩非拖走了，毫无还手之力。
　　睁大了无辜的眼睛，保安看向自己的同伴，那两位保安还没有反应过来，仍傻傻地站在原地。
　　“别害怕，我也曾做过保安，保安是不会伤害保安的，除非你不配合我工作。”
　　进入值班室，韩非站在电脑前面，直接开始查看监控，他的动作比小区里的保安熟练太多了。
　　很快韩非就在监控当中发现了琉璃猫的身影，一个小时前，她拿着手机，低着头，手中提着一个破破烂烂的书包。
　　“她在跟什么人通话？”
　　就算放大监控画面，也无法看清楚，韩非只好作罢。
　　“永生制药曾经修建过两所儿童福利院，都在老城区北边，琉璃猫也确实是朝着北边走的。”
　　离开监控室，三个保安如临大敌，韩非则很有礼貌地朝他们道谢，随后跑出小区。
　　他叫了一辆车，赶往永生制药在很多年前修建的福利院，他脑海中依稀还有一点关于那地方的印象。
　　“师傅开快一点。”韩非觉得自己也该攒攒钱去买辆车了，不然外出确实很不方便，轿车买不起的话，可以考虑先买辆摩托。
　　十五分钟后，韩非已经看到了那所福利院，这么多年过去了，那栋建筑还是跟以前一样。
　　虽然外皮不断地翻新，但整体建筑并未发生过任何变化，仅从外表来看，比起福利院，更像是一个儿童医院。
　　付了车钱，韩非朝着福利院跑去，可他跑到一半突然发现福利院马路对面围了很多人，远处还不断有人朝着那个方向跑。
　　“跳楼了！有个女孩在那栋楼上！”
　　“快报警！福利院对面大楼这里有人跳楼。”
　　人群之中传来各种各样的声音，韩非也停下脚步，朝着对面的楼房看去。
　　福利院对面的那栋楼也属于永生制药，共有七层高，没人知道这栋楼到底是用来做什么，大楼上面也没有广告牌之类的东西。
　　视线向上移动，韩非在大楼顶部看见了一个女孩，她提着那破旧的儿童书包，站立在大楼边缘，高层的风肆意吹着她，她的身体好像秋天挂在树枝上的叶子一般，随时可能掉落。
　　“琉璃猫！”
　　韩非也见过一些自杀者，有些自杀者情绪激动，异常亢奋，他们的自杀更多是在求救，他们找不到了活下去的理由，被残忍的现实击垮，整个人都已经崩溃。
　　这样的自杀者其实还算比较好劝导，真正难以劝说的是另外一类人。
　　他们对死亡已经麻木，或者说他们对死亡是经过深思熟虑的思考，当他们站上高台的时候，脑子里可能已经模拟了一千遍、一万遍，他们一次次地说服了自己，直到最后再也无法为自己找到理由。
　　一步步迈上台阶，眼神里已经完全没有了光亮。
　　琉璃猫就属于后者，她有过最糟糕的童年，参与了永生制药的某种试验，被带去各种地方，最后把自己的人格弄得支离破碎。
　　如果没有看过光明，也许她还可以适应黑夜。
　　她仿佛一只蜷缩在暴雨当中的小猫，在她奄奄一息的时候，那位老太太领养了她。
　　童年被打碎的人格和记忆，被老太太一点点拾起，用爱和关怀帮她拼好。
　　也许她的人格依旧满是碎片，但至少那已经成为了一个整体，她拥有了活下去的信念和想要活下去的希望。
　　但这个试验最残忍的一步就在于，老人因病去世，生命的支柱倒坍，原本拼接好的碎片再次开裂。
　　在老人和琉璃猫相处的这段时间里，老人确实把她当做自己的亲孙女来对待，给了她所有的爱，也慢慢忘记了试验最开始的目的。
　　直到死亡的前一刻，她才在弥留之际说出了那些话，告诉了琉璃猫真相。
　　老人那一刻应该真的想要去救琉璃猫，所以才会说出真相，否则她大可以编织一个谎言，让琉璃猫继续活在虚假当中。
　　希望是假的，爱却是真的，但这些对琉璃猫来说都已经不重要了。
　　“让开！让开！”
　　警察赶到了现场，随后消防救援大队也来了，警笛声打破了晌午的宁静。
　　救援气垫铺开，消防员携带各种工具和警察一起进入大楼。
　　大楼的负责人也走了出来，那是一个胖胖的中年人，他急得满头是汗，不断跟警察说着什么。
　　“那么可爱的姑娘到底是为什么想不开，正是花一般的年纪。”
　　“估计是失恋了吧，现在的小年轻心理一个比一个脆弱，动不动就寻死觅活的，我就不信她真敢跳。”
　　“谨言慎行，那姑娘看样子应该不是因为感情问题，她脸上一点泪痕都没有，眼睛里的瞳孔感觉跟碎了一样。”
　　“你可真能，一对眼珠子都看出那么多东西，你是心理医生吗？”
　　楼下围着的看客，都拿出了自己的手机拍摄，有的人将摄像镜头倍率调到最大，清楚看到了女孩的长相。
　　“她到底跳不跳啊？我上班快要迟到了。”
　　“真墨迹，我都录半天了。我看她不是真想死，估计最后也会被救下来。”
　　“老子还等着靠她来发素材......”一个长相十分猥琐的男人正对着楼上拍摄，他的镜头突然变黑了。
　　移开手机，他看见韩非站在自己身前，用手捂住了他的手机摄像头：“有病？”
　　“你这么想看人跳楼，怎么不自己上去跳？”韩非的声音十分平静，但却让那猥琐男打了个寒颤。
　　他本来还想要多说几句，可是被他的同伴给拽住了。
　　那两人估计是感觉韩非很不好惹，最后小声骂了一句，拿着手机退到了人群外面。
　　记住了那人的脸之后，韩非穿过人群，进入建筑当中。
　　电梯被警方占用，韩非就走安全通道，一口气爬到顶楼。
　　“喂！你是干什么的！现在不能过去！”一位年轻警察将韩非拦了下来，韩非也没有硬闯，仔细说明琉璃猫的情况。
　　在他和那名年轻警察交流的时候，有一名上了岁数的警察从天台跑了下来：“你还愣在这里干什么？通知女孩家属了吗？”
　　“她是孤儿，领养她的老奶奶前段时间也去世了，我估计她应该是承受不住这样的打击，所以才做出了最极端的选择。”年轻警察也有点难受：“她已经没有家人了。”
　　“她没有家人，那我们就是她的家人，现在是她最难过，情绪最崩溃的时候，要先想个办法让她冷静下来。”那名上了岁数的警察朝天台边缘看去，一名女警正在试着和琉璃猫沟通。
　　“那里风大，你先慢慢坐下，我们慢慢聊一聊好不好。”
　　不管女警说什么，琉璃猫都没有回答，她的目光一直看着马路对面的福利院。
　　站在高楼上，正好能看见福利院高墙内的场景，这么多年过去了，依旧有被遗弃的孩子住在里面。
　　他们或多或少都存在某种缺陷，有的是精神上的，有的是身体上的。
　　“感觉她好像是在等待某个时间。”韩非想到了一件事，他抓住旁边那位警察：“你们查一下琉璃猫奶奶的死亡时间，是不是就在早上？现在距离她奶奶的死亡时间还有多久？”
　　年轻警察本想拒绝，但那名上了岁数的警察听见了韩非声音，他有些惊讶地扭过头：“韩非？刚才我还没认出来，你怎么会在这里？”
　　“你认识我？”韩非心里一松：“也对，我大小算是个演员，被认出来很正常。”
　　“我不看电影的。”老警察开口说道：“之前通缉蝴蝶的时候，上面发过你的照片，说蝴蝶很有可能对你动手，让我们保证你的安全。”
　　“那我还真要谢谢你们领导了。”韩非走到了那名老警察旁边：“这个女孩我之前见过，她小时候就生活在旁边那家孤儿院里。”
　　“你见过？”老警察有些惊讶，他感觉哪里都有韩非的身影。
　　“具体过程先不聊，这女孩不是简简单单的情绪崩溃，她现在对活着已经没有任何希望，普通的那种劝说估计用处不大，她根本听不进去的。”韩非看了一眼表：“你们先查下她家人死亡的时间，我怀疑她可能是想要等到那个时间离开。”
　　“找到了，老太太是早上十点三十四分在医院病逝的。”
　　“现在是十点二十四，还有十分钟的时间。”韩非看向旁边的警察：“能不能让我过去跟她说几句话。”
　　“这个绝对不行，没有经验的人去劝说轻生者不要跳楼，很可能会加速他们做出冲动的选择。”在场的警察立刻拒绝了韩非，他们要为每一个人负责，不能随便去赌。
　　韩非确实经常见义勇为，人也很聪明，但劝说轻生者需要的是丰富的经验、专业的知识和极强的同理心。
　　消防员在七楼就位，但七楼和顶楼之间相距太远，他们不敢随便动手。
　　天台上，一男一女两名警察慢慢靠近，但在距离琉璃猫还剩五米时，他们便无法再靠近，因为琉璃猫的身体已经开始前倾，随时会摔落。
　　时间一分一秒流逝，救援陷入了僵局，在距离十点三十四还差三分钟的时候，韩非突然冲上了天台。
　　他想要救人，但这么做也冒着非常大的风险！
　　如果在他说话的时候，琉璃猫坠下大楼，那他的演员生涯可能会就此结束，以前撕咬过他的娱乐公司肯定会把他塑造成杀人凶手，无穷尽的水军给他泼脏水，让他永远无法证明自己的清白，因为他确实说话了。
　　正因为开口会付出很大的代价，所以越来越多的人习惯了沉默。
　　而在这一刻，韩非本可以选择沉默，他却主动的走到了天台上。
　　“我知道收养你的老人在哪里！我见过她！我也可以带你去见她！”韩非的声音在天台中心响起，紧接着他说出了另外一句话：“你的歌声非常好听，这世界上一定有很多人和我有一样的想法。”
　　在韩非说出这句话后，对外界没有任何反应的琉璃猫慢慢地扭过了头。
　　韩非的最后那句话，正是他使用回魂天赋将琉璃猫送出深层世界的时候，对琉璃猫说的。


第496章 他的歌声
　　如果不是绝望到了最深的地步，谁又会一步步走上天台。
　　楼顶的风吹动琉璃猫脖子上的围巾，在场所有人都没有想到，对一切声音充耳不闻的琉璃猫，会因为韩非的一句话扭头。
　　只要能够交流，只要愿意回话，那就说明还有一点挽回的可能。
　　想要去拉韩非回来的年轻警察被身边的老警察一把抓住，天台边缘的女警官也慢慢往后退了一点，给韩非留出了一个空间。
　　“昨晚你见到了自己最喜欢的歌手，你应该知道我没有撒谎。”韩非站立在天台中央，他的表情无比认真：“天堂里没有你爱的人，因为我知道她没有去天堂，我在那个地方见过她！”
　　琉璃猫的眼神依旧麻木，她或许真的疲惫了，现在的她就像是一个表面完好，可内部满是裂痕的瓷器。
　　她的人生只是一场试验，她最为珍视的亲情可能只是试验记录上的一段段文字。
　　“我见过你最爱的那个人，她也是世界上最爱你的人，你仔细想一想，正因为她把你当成了亲人、当成了世界上最值得去爱的人，所以她才会在生命的最后告诉你那个秘密。”
　　“她违背了自己所有的诺言，放弃了最后的试验，宁愿把一切都毁掉，也要告诉你真相。”
　　“她是爱你的，我们可以一起去找到她！”
　　没有丝毫色彩的眼眸打量着韩非，琉璃猫一边对韩非说出了谢谢，一边轻轻摇头。
　　这是她第一次做出回应，韩非说的那些话显然奏效了。
　　不止是韩非，连旁边的警察都紧张得手心冒汗。
　　天台的风更大了，楼下的喧嚣声不断，但这些似乎都和琉璃猫无关。
　　距离十点三十四分只剩下一分钟了，琉璃猫拿出自己的手机，将其放在耳边，韩非也看到了手机屏幕上的图案，琉璃猫在给收养自己的老太太打电话。
　　这个电话注定不可能被打通，她耳边只剩下老太太设定的手机铃声。
　　那是琉璃在唱歌。
　　熟悉的旋律在天台飞扬，绝望一点点漫过脚踝，琉璃猫也张开了嘴，轻轻哼唱着以后可能再也不会有人哼唱的歌谣。
　　没有消沉和不安，坦然的面对死亡，在身体从高楼跌落之前，灵魂早已坠入了深渊。
　　她像是一只蜷缩在悬崖上的小猫，被暴雨打湿了浑身的毛发，她已经放弃了挣扎，任由绝望钻进自己的身体。
　　双腿向前挪动，大楼边缘的土粒从几十米高的地方落下，在她准备闭上眼睛的时候，身后却突然响起了她自己的歌。
　　无人问津、无人喜欢的歌，此时带着特殊的旋律在楼顶回荡。
　　每一个音符都蕴藏着常人无法承受的绝望，那份痛苦好像一片黑色的海洋。
　　琉璃猫不可思议地看向身后，她的歌声和韩非的歌声交织在了一起。
　　被困在深渊底层的小猫望向了黑暗，遇见一个无比残暴、疯狂的魔鬼。
　　怨恨在他的身边跳舞，绝望成了他的衣裳，他用沾满血污的手，轻轻揪住了小猫的后颈。
　　绝望的猫被魔鬼抓起，肆意玩弄，连反抗都无法做到。
　　歌声逐渐变弱，魔鬼似乎是觉得太过无聊，他看着小猫绝望的眼睛，最后将那只猫放在了自己的肩膀之上，他要带着那只猫一起从深渊中爬出。
　　拖拽着无边无际的黑暗，魔鬼抓着岩壁的缝隙向上看去，他漆黑的眼中只有头顶的太阳。
　　等琉璃猫回过神的时候，韩非已经走到了她的面前，歌声里的魔鬼抓紧了她的手腕，那双眼眸里好像倒映着整个世界。
　　“回来吧，听话。”
　　双臂用力，韩非将琉璃猫从护栏外面拽了进来，直到这时候四周的警察和大楼职员才从他的歌声中走出，快速朝着天台边缘跑来。
　　踩着天台一角，在冷风中站了那么久，琉璃猫的腿已经冻僵，韩非背着她朝楼下走去。
　　“让一让！让一下！”
　　守着天台入口的年轻警察驱赶走公司职员，为韩非开路，其他人跟在后面，大家一起下楼。
　　把琉璃猫送上了警车，韩非也没有急着离开，他自己也坐了上去，动作十分地娴熟。
　　跟在后面的警察愣了一下，只好一个去开车，另一个坐在了副驾驶上。
　　“先回派出所吧，我把空调开暖和一点。”那位年龄很大的警察脾气很好，说话也很亲切。
　　警车发动，楼下围观的人群吵吵闹闹，有的感到庆幸，有的为警察欢呼，还有的觉得无聊，眼中满是失望。
　　琉璃猫抱着冻僵的腿，她缩在警车里，看着人群。
　　她眼中的绝望和痛苦并未消散，但她进入警车后的第一件事却向警察道歉，她觉得自己本该安静地死去，但却麻烦了大家。
　　那两位警察都觉得很意外，一个这么善良的女孩竟然被命运逼到了天台边缘。
　　警车在马路上飞驰，韩非悄悄拿出自己的手机，给厉雪发送了一条信息。
　　收到回信之后，韩非将琉璃猫小时候的书包和手机放在了座椅中间。
　　原本黑屏的手机忽然亮了起来，似乎有人给琉璃猫发送了信息。
　　这个世界上已经没有亲人的琉璃猫，将手机拿起。
　　通讯录的电话再也打不通了，会给自己发送信息的只有广告公司。
　　“刚才我在天台说的那些话可不是在骗你，我会带你去见她的。”韩非拿着自己的手机，面带微笑。
　　琉璃猫觉得韩非的笑容很暖，可她总是会把韩非和刚才歌声中的魔鬼搞混。
　　轻轻点头，琉璃猫又点开了自己的视频主页，她想要删除那最后一条视频。
　　可就在她点开视频的时候，原本只有黑白两色的视频顶部，飘过了一条蓝色的弹幕。
　　“世界不只有黑白两色，天空是蓝色的，我来组成你的天空。”
　　琉璃猫下意识地扭头，正好看见了刚发送完弹幕的韩非。
　　她无助的眼睛有了聚焦：“是你发的吗？”
　　“我发了什么？”韩非退出了充值页面。
　　“除了你......”琉璃猫刚说完，又有一条绿色的弹幕出现——草地是绿色的，我来组成一根小草，让你的世界有我。
　　在那条弹幕出现之后，越来越多的彩色弹幕开始出现在黑白的视频当中。
　　天空是蓝色的，泥土是褐色的，太阳是金色的，花朵是红色的，雨后的彩虹是色彩斑斓的......
　　“小姐姐加油！我陪着你！”
　　“三年老粉，不请自来，你的歌陪伴我走过了最痛苦的日子，我送你一朵红色的花花吧。”
　　“不要放弃！”
　　“河水是蓝色的，大家举报一下那个说河水是绿色的弹幕！”
　　“彩虹是我发的，没错，我就是尊贵的彩钻会员。”
　　“加油！加油！小姐姐你是最棒的！”
　　越来越多的弹幕出现在黑白两色的视频当中，琉璃猫看着那些铺满了屏幕的色彩，一句句温柔的话也将她眼中的麻木融化。
　　眼角开始湿润，等反应过来时，整个人已经泪流满面。
　　失去了唯一亲人的痛苦，还有独自一人忍受的那些委屈，都在这一刻爆发，她缩在警车里泣不成声。
　　轻轻拍着琉璃猫的后背，韩非没有再说什么安慰的话，他能够理解对方。
　　在之前《双生花》的发布会上，患有严重社交障碍的他第一次上台，结果被人坑害，大荧幕中满屏都是辱骂他的留言，那一刻他感觉自己好像被刀子割得遍体鳞伤。
　　但他撑了下来，他就在那无数谩骂中撑到了最后，撑到了认可他的人开始发声。
　　一条条声援他的弹幕，冲破了谩骂和诅咒，让他从此不再惧怕舞台。
　　以前他曾被人这样治愈，现在他想用同样的方式来治愈别人。
　　警车行驶过城市，他们到了派出所后，警方将琉璃猫带走，做一个简单的笔录，韩非则趴在警察的办公桌上玩手机。
　　他玩着玩着，忽然在同城热搜上看到了自己。


第497章 与魔鬼同行的猫
　　“我怎么又上热搜了？”
　　韩非点开热搜，里面有一段被疯狂转载的视频。
　　仔细一看，视频的内容正是韩非在天台之上唱歌，然后一步步靠近琉璃猫，最终成功将人救下。
　　视频拍摄者似乎是大楼内的职员，他就站在天台入口那里，记录下了全过程。
　　从他的角度来看，韩非的歌声和琉璃猫的哼唱交织在一起，那种在深渊之下相遇，用绝望干杯的感觉很难用语言说清楚。
　　比起琉璃猫，韩非的唱功虽然很一般，但嗓音却仿佛有种特殊的魔力，再加上他本身难以言说的气质，整体上他似乎永远可以托住对方的声音。
　　如果琉璃猫好像是黑暗里的精灵，那韩非就仿佛是黑暗本身。
　　这个视频刚上传就开始被疯狂转载，拍摄者并不知道韩非能救下琉璃猫靠的是最开始说的那些话，他的视频只是从韩非配合琉璃猫哼起歌谣开始的，所以这就导致看了视频的人全部以为韩非是光靠唱歌救下了轻生者。
　　用一首歌救下了轻生者？各大平台这条视频下面的评论区也都炸了。
　　“看标题靠歌声救下轻生者，我还以为是炒作，垃圾营销号！看完视频后我发现这标题起的太委婉了！这么惊心动魄的事情！这样的歌声！不行，我要给你想个更震撼的题目！”
　　“妈妈问我为什么跪着听视频。”
　　“我去！这是韩非啊！他不是赏金猎人吗！怎么还会唱歌？还唱得这么好！”
　　“韩非都澄清多少次了，人家不是赏金猎人，是警方的内线！内线懂吗？”
　　“楼上那俩大哥说的真的假的？我还一直以为他是个演员呢？”
　　“这届好声音，没他我不看。”
　　“可恶，又要在法制频道上看见他了。”
　　见义勇为这样的事情韩非做过很多，本来不会引起什么轰动，主要是大家都没想到韩非这样一个恐怖片演员，他的歌声竟然会那么好听，简直太意外了。
　　视频热度还在不断飙升，韩非现在唯一庆幸的是，视频拍摄者知道给琉璃猫打码，没有人去骚扰琉璃猫。
　　“又涨粉了，我这些粉丝感觉都不是来看我电影的。”韩非翻看自己的社交账号，张导突然在这时候打来了电话。
　　“张导，你有事吗？”
　　“你还会唱歌？！你有这份才华怎么不告诉我？你这简直是座宝藏啊！”张导很是兴奋，《悬疑小说家》马上就要公映，韩非在这时候又带来了大量热度，对电影宣传有一个非常好的带动。
　　“偶尔会瞎唱几句。”
　　“别谦虚，早知道你唱得这么好，我们电影的主题曲和片尾曲就交给你了。肥水不流外人田，去请歌星还不如让你来演唱。”张导是真这么考虑的：“多栖发展，你只要作品不断，迟早能成为一线演员！另外我这边还有好几个综艺都对你很感兴趣，什么明星大侦探，无限解密，真正的男子汉等等，价格一个比一个高，如果你有时间可以来玩玩。行了，我打电话来主要就是想要看看你的状态，担心你受伤。看你一点事都没有，那我也放心了，晚上记得来百香阁商量一下剧本。”
　　挂断了电话，韩非又等了很久，琉璃猫才出来。
　　她的眼神已经没有那么麻木了，只是肿得厉害。
　　走出办公室，她不断向警方道歉，弄得警察都有些不好意思。
　　“我们警察最不怕的就是麻烦，你们麻烦我们，说明相信我们，我们的工作才有价值。”
　　那位年长警察想要安慰琉璃猫，说完他又看向了韩非：“你看看他，听市分局的同事说，有段时间他去警局比我们上班都勤快，可就算这样，他每次来大家都还是很热情地招待他。”
　　“我能证明他说的没错，你永远可以相信新沪警方。”因为没有在现实里抓住蝴蝶，警方现在都还在老城区布控，保护着韩非的安全。
　　“回去好好休息一下吧，有事情就给我们打电话。”年纪很大的那位警察又拍了拍韩非的肩膀：“我不知道你们是怎么认识的，你多陪陪她吧，现在是她最脆弱的时候。”
　　警察简单问了韩非一些问题，走了一个过场，接着就放他和琉璃猫离开了。
　　“已经中午了，你想吃什么？我请你。”韩非走在前面，琉璃猫跟在他的后面，好像他的尾巴一样。
　　“还是我请你吧，毕竟你今天救了我一命。”听到韩非的声音，琉璃猫怯怯地抬起头，她不知道为什么，一看到韩非脑海里就会浮现出歌声中的场景。
　　一只徘徊在深渊底层的小猫，仰头注视着无比残暴和恐怖的魔鬼，害怕到炸毛，但魔鬼却揪着她的后颈，将她放在了自己肩膀上，要带她一起去远方。
　　她打心里有些害怕韩非，但又感觉韩非是她在这世界上唯一可以依靠的人。
　　“一只猫和一个魔鬼......”嘴巴不自觉地念了出来，琉璃猫意识到后，赶紧加快了脚步。
　　“你在说什么？你遇到魔鬼了吗？什么时候遇见的？说出来我或许可以帮你的。”
　　两人走走停停，最后琉璃猫领着韩非来到了街角的一家小饭馆。
　　小店装修得很简单，是一对夫妻在经营。
　　琉璃猫进入饭馆后直接去了二楼，她看着靠墙的那张木桌，不由自主地走了过去，然后拿起了桌子上的菜单。
　　“奶奶决定领养我的时候，她带我走出福利院吃的第一顿饭就是在这里，就是这张桌子，当时的店老板还是一个胖胖的大爷。”
　　坐在椅子上，琉璃猫点了和当初一样的饭菜，只不过这次陪她一起吃饭的不再是奶奶，而是韩非。
　　被奶奶领养是她人生中第一次看到了光亮，这次重新回到这里吃饭，或许代表她的人生将有一个新的开始。
　　酒足饭饱，两人的距离也被拉近。
　　吃饭的时候，琉璃猫就一直在看韩非，她最终还是忍不住问了出来。
　　“我应该怎么称呼你？是叫你韩非？还是......”
　　“叫我韩非就好了。”韩非见周围没有其他人，他盯着琉璃猫的眼睛：“我昨夜叮嘱过你的事情，你记住一定不要告诉其他人。”
　　琉璃猫连连点头，她发誓不会泄露分毫，这只小猫要保守魔鬼的秘密。
　　“我会让你再次见到那个老太太，不过在那之前，我也有很多问题想要问你。”韩非将琉璃猫的书包放在桌上，那背包上除了福利院的名字外，就只剩下一个编号——031。
　　“作为交换，我会先告诉你一些事情。”韩非的手从书包上移开，他缓缓开口：“我小时候也是在孤儿院里长大的，但那段记忆变得十分模糊，我依稀记得跟永生制药有关，但是我好像忘记了自己的编号。”
　　“你也是在福利院当中长大的？”琉璃猫有些惊讶：“你看起来就比我大两三岁，如果我们是在同一间福利院当中，我肯定见过你。”
　　“我所在的那家福利院已经废弃，它被大火焚烧过，它所有的外墙和桌椅全部被涂抹成了红色。”韩非将自己在深层世界看到的那些记忆碎片说了出来：“我记得很多细节，但是我现在感觉那些细节都有问题。”
　　韩非把和福利院有关的东西告诉了琉璃猫，琉璃猫听后非常惊讶，她感觉韩非描述的那个福利院就是她小时候呆过的福利院。
　　可两人明明住在同一个福利院里，又怎么可能互相之间一面没有见过？完全没有彼此的印象？
　　“你的编号是031，这个编号有没有什么特殊的含义？”
　　“应该是试验编号。”琉璃猫将小时候背过的书包打开，里面放着一张她和老太太的合影，还有一些她自己写的歌词。
　　一页一页往后翻，琉璃猫将其中某一页歌词放到了韩非身前：“你看背面。”
　　韩非进入饭店的第一件事就是确定监控位置，他知道自己这里没有任何监控可以拍到，所以也没故意去遮挡。
　　翻过桌上的稿纸，背面是完全不同的笔迹。
　　“031号儿童——完美型人格失败品？”
　　“这是我奶奶生前留下的，她为永生制药工作了一辈子，但在最后她似乎觉得自己做错了。”提起收养自己的老人，琉璃猫就有些难受。
　　“你是完美型人格？”韩非狐疑地打量琉璃猫：“你还记得自己都经历过什么测试吗？”
　　“那时候年龄太小，具体的各种测试我都不记得了。”琉璃猫摇了摇头：“感觉好像接受的测试越多，忘记的东西也就越多。”
　　“你是031号，也就是说你前面还有三十个孩子，你对他们有印象吗？”韩非想要弄清楚过去发生的事情，伤疤刻骨铭心，但在他脑海里刻下伤疤的人他却记不起来了。
　　“我记得他们小时候的脸，也记得他们对应的编号，但自从我被领养后，就彻底跟他们失去了联系。”
　　“能记得他们小时候的脸就行。”韩非手指轻轻敲击桌面，过了好久他才开口：“有些人把我们的人生当成了试验品，将我们的人性当做可以改造的工具，我们的生活平白无故被破坏，被他们强行填充了无数绝望和痛苦。我们可能需要用一辈子来治愈童年的阴影，而他们却逍遥法外，拿着我们的记忆来换取金钱和地位，你觉得这公平吗？”
　　琉璃猫轻轻摇头：“不公平。”
　　“我也觉得不公平，所以我们要好好活下去，拿回公平。”韩非笑眯眯地看着琉璃猫：“你愿意帮我吗？”
　　魔鬼在微笑，说出了诱惑的话语，伸出了沾满血污的手。
　　琉璃猫注视着韩非，歌声中的魔鬼和眼前的韩非重合，她明知道对方非常的危险，却还是十分郑重地点了点头。
　　“愿意。”
　　在深渊底层迷路的小猫，遇见了寻找光亮的魔鬼，她步履蹒跚地跟在魔鬼身后，选择了与魔鬼同行。


第498章 《整容》剧本
　　“我能为你做些什么吗？”琉璃猫将桌上的歌词重新放回书包，她端坐在韩非对面。
　　“好好玩《完美人生》这款游戏，利用自己的天赋，努力变强。”韩非喝完了杯中的茶水，准备起身离开。
　　“可我的天赋只有一个梦游，我实在不知道这个天赋到底有什么用处？我在游戏里好像还没有触发过这个天赋。”
　　“任何天赋都是有用的，都对应着某些隐藏的职业，另外我再告诉你一个秘密。”韩非指了指琉璃猫和老人的合照：“《完美人生》当中有很多NPC都是根据活人的记忆和数字遗产构建出来的，这也是永生制药以前会疯狂收集公民数据，购买大量数字遗产的原因。”
　　“你是说在现实里死去的人，会在数字虚拟世界出现？”
　　“没错。”韩非看着合照里的老人：“照顾过你的那位老太太，曾是永生制药的员工，她既然能够参与到这个计划当中，成为三十一个孩子的监护人之一，那说明她在公司里也不是普通职员。还有另外一个细节，她死后把自己的大脑和所有数字遗产都捐给了永生制药，并且花费大价钱为你购买了游戏仓，说明她想要你去玩《完美人生》这个游戏，而且她的目的绝不是简简单单让你在游戏中找到缺失的幸福。”
　　琉璃猫陷入了沉思，她回想着老人去世前说过的每一句话。
　　“她在生命的最后时刻做出了选择，比起公司的试验，她更想要保护你。好好在那个游戏里探索吧，说不定你能找到她留给你的东西。”韩非示意琉璃猫将合照收好，他们一起走出了饭馆。
　　在琉璃猫的邀请下，韩非也去了一趟她的家，看到了她和老人生活的种种痕迹。
　　“永生制药是一个庞然大物，没有哪一个人能够单独对抗他们，老太太应该是把某些东西藏在了他们找不到的地方。”韩非站在小屋里，房间处处都布置得十分温馨，能看得出来老人无比疼爱琉璃猫。
　　“现在，你是这个世界上最了解老太太的人，如果是你的话，应该能在游戏当中找到她留给你的东西。”
　　确定琉璃猫精神状态彻底稳定下来后，韩非和她交换了联系方式，然后才离开。
　　网络上此时关于他用歌声救人的视频已经传的到处都是，韩非如果和琉璃猫在一起呆的时间太久，容易引起不必要的误解，他其实是一个非常懂得把握距离的人。
　　“除了黄赢之外，能在那黑夜里帮助我的朋友又多了一个。”
　　历经深层世界的磨炼，韩非现在看人特别准，他能感觉得出琉璃猫完全信任他，只不过那份信任当中掺杂着一丝害怕。
　　“我好像也没对她做什么出格的事情，她为什么要害怕我？”
　　说实话，韩非也挺羡慕琉璃猫的，至少曾经还有一位老太太悉心照顾过她，给了她一点温暖，韩非自己什么都没有，一直非常努力地生活，一直不断失败，直到进入深层世界。
　　“希望琉璃猫能在游戏当中有所收获吧。”
　　没有乘车，韩非晒着太阳，步行朝百香阁走去。
　　在深层世界呆得久了，他现在觉得能够正常晒太阳就已经是一件非常幸福的事情了。
　　提前赶到百香阁，韩非找了个安静的地方坐下，拿出手机开始学习《意识的认知》和《教育与脑神经科学》。
　　晚上快七点的时候，张导和李总才一起进入饭店，他们根本没看见韩非，直接乘坐电梯去了高层包厢。
　　为了能尽快赶回家打游戏，韩非也没耽搁，跟着他们就上楼了。
　　推开包厢门，屋内除了张导和李总外，夏依澜也在，她旁边还坐着另外三位年轻演员以及两位编剧。
　　“随便坐，咱们今天聊的随意一点。”李总首先走向韩非：“上次实在对不住，武威那人一喝完酒，脑子就不清醒。我已经罚过他了，等他伤好了，会亲自过来给你道歉。”
　　李总的话可以说是给足了韩非面子，还委婉地点出了武威虽然受伤，但仍愿意主动和解。
　　“其实不怪他，主要是我平时跟警方一起追查重案，习惯了，所以一不小心下手有点重。”韩非说话也很客气，不过细品一下就能发现，他压根不在乎这些，娱乐圈的事情他不想掺和，跟警方一起破案才是他热衷的事情。
　　“怪不得你的演技能甩同龄人一大截，就你身上这种气质，他们都学不来。”李总邀请韩非坐在自己身边，夏依澜也走过来，坐在了韩非另一边。
　　“诸位稍等一下，还有一位客人没到。”李总刚说完，包厢门就被推开，一个戴着口罩和帽子，穿着一身黑衣服的男人进入屋内。
　　“怎么人这么多？李总，这可跟之前商量的不太一样。”男人皱着眉，进入屋内后就站在原地，说话也丝毫不给李总面子。
　　“都是自己人，他们全都是这部片子的主要演员。”李总让服务员把门关上，然后让他们不要再进来打扰了。
　　“我来给大家介绍一下。”李总起身将黑衣男人拉到自己身边：“这位是新沪二十年前最出名的整形......”
　　“不用介绍了！”黑衣男人摆了下手：“你们这里人太多，我说完那些事情后就走。”
　　李总说话被打断，他也不生气，反而将男人请到了座位上。
　　将面前的酒杯推开，男人从自己的包里拿出一个金属瓶子，他似乎从来不喝外面的饮料和酒水。
　　“这么多年没见，你还是老样子。”
　　李总摇了摇头，正要坐下，黑衣男人突然又开口了：“让他坐在我旁边。”
　　“我？”韩非有些莫名其妙，他根本不认识这个黑衣人，但对方却执意要跟他坐在一起。
　　李总脸上露出苦笑，有些无奈地看向韩非。
　　说实话韩非自己也挺好奇的，他直接拿着筷子跟李总交换了座位。
　　此时黑衣男人左边是张导，右边是韩非，正面对坐着的是夏依澜。
　　取下口罩，黑衣男人露出了自己的嘴巴，他左侧嘴角有一道狰狞的伤疤，疤痕几乎要扯裂他的半张脸。
　　看到他这样子，那三名年轻演员都被吓了一跳。
　　“害怕吗？害怕就不要听了，我下面说的事情会更吓人。”黑衣男人脸色很差，他狠狠地瞪着那三个年轻演员：“在说之前，我最后警告你们一次，我坚决反对你们把这件事拍成电影，因为这不是什么怪谈，是真实发生的事情。你们几个作为主演，很有可能也会被缠上，就像几年前不信邪死掉的那些人一样。”
　　“你就别吓唬他们了，这世界上没有比缺钱更让我觉得恐怖的东西。”李总打了个圆场：“我相信大家也都是这么认为的。”
　　“呵呵，等你们真的见到了，可别说我没提醒过你们。”黑衣男人说完后，又扫了一眼夏依澜，那个美得有些不正常的女人，今天脸色很差。
　　“我还巴不得见到她呢，真实点好，现在观众就喜欢最真实的。”
　　李总开了个玩笑，旁边的编剧也很有眼色：“我们今天不是要讨论剧本吗？别把气氛搞得这么严肃。”
　　所有人都围坐在了桌边，黑衣男人叹了一口气，终于讲出了多年前发生的一件事情。
　　“我以前是一名医生，大概二十多年前，那时候各种生物技术出现，我当时很敏锐地发现部分技术可以用来改变人的外貌。不管什么时代，追求美都是人的天性，所以我就从医院辞职，跟人合作经营整形医院。”
　　“跟我有一样想法的人很多，所以当时的整形医院如雨后春笋，到处都是，圈子也非常混乱，有些黑诊所甚至害死过人，但这些都无法阻挡人们对变美的渴望。设想一下，你一直被身高困扰，受过无数的歧视，但忽然有人告诉你，只需要一点钱就能帮助你增高，还没有后遗症，你会不会心动？”
　　“也许大部分人能抵制住这种诱惑，但十个人里只要有一个人心动，就足够我们吃饱了。”
　　“除了增高之外，还有更多的技术，我们可以满足你几乎所有的要求，只要你能付得起钱。”
　　“或许你们想象不出来，人可以像捏游戏人物一样，改变自己的身体。”
　　“在技术的支持下，我们能够做到的远比我们想象的多。部分黑诊所开始进行更加疯狂的尝试，为了争夺客户，他们都想要制作出一个真正完美的人来充当广告。”
　　黑衣男人说到这里停顿了一下，他打开自己面前的金属瓶子，一股浓浓的药味从瓶里飘出，但男人就好像闻不到那股刺鼻的气味一样，拿起瓶子灌了两口。
　　“每个人对美的定义都不相同，所以完美的人本身就是一个悖论，但有一家医院却制作出了一个真正接近完美的人。”
　　“她的那种美就好像漩涡一般，能够轻易吸引所有人的目光，每个人看到她都会不自觉地感叹一声好美。”
　　“这个女人是真实存在的，但她那近乎完美的脸庞和身体只坚持了一个星期。”
　　“从拆除所有绷带的第八天开始，她的身体就开始出现各种各样的异常反应，她那张完美的脸，也慢慢开裂，变成了一张碎脸。”
　　“女人无法接受这些，她觉得是有人在害她，有人想要夺走她的脸。”
　　“她开始不断地手术，想要将碎掉的脸重新拼合在一起，但手术也无法帮助她复原，她变成了一个发疯的怪物，最后死在了手术台上。”
　　黑衣男人说这些话的时候，目光一直盯着夏依澜。
　　“没人知道那个女人的名字，关于她的资料也被封存，但很多整容机构将她以前的面容拍摄了下来，把她那张只保留了七天的脸，称之为最接近完美的脸。”
　　“后来又有一些女人想要按照那张脸去整形，这时候真正可怕的事情发生了。”
　　“所有按照那张脸去整容的人，或者说在整容时参考过那张脸的人，她们的脸都会慢慢碎裂，会在深夜的卧室找到一块一块的脸颊。”
　　“啪！”
　　夏依澜身边的酒杯被她不小心碰掉，红酒好像鲜血一般洒了一地，那些明晃晃的玻璃碎片上映照着夏依澜的脸。
　　“先别急着叫人打扫，听我说完。”黑衣男人又喝了一口水瓶里的药：“某家制药公司，一直在探索人的极限，他们想要制造出完美的肉体和完美的灵魂，据说他们在某些试验当中也参考了那张碎片。对了，我还听说，最开始制造出那个完美女人的整形医院就隶属于那家制药公司。”
　　夏依澜在两位年轻演员的帮助下，擦拭着椅子上的红酒，她似乎没有听见黑衣男人的话。
　　“这个故事我们拍出来绝对会火，感觉已经可以提前庆功了，我现在脑海里全都是灵感。”两位编剧开始轻声讨论。
　　“你们能不能安静一点？”黑衣男人不再去看夏依澜，他又继续开口：“真正可怕的事情还在后面，所有按照她那张脸整容过的人，都说自己曾经看到过她，觉得她住进了自己家的镜子里，每次照镜子，她似乎就会慢慢出现。”
　　“我知道你们不相信，我一开始也不相信，直到后来......我遇见了她。”
　　黑衣男人指着自己脸上的伤疤：“十年前，我和我的一位顾客相爱，她就是按照那张脸整的。”
　　“能具体说一下吗？”韩非完全被黑衣男人的话吸引，这可比参加娱乐圈晚宴有意思多了，他光是听着就有种DNA动了的感觉。
　　“我的妻子很爱我，虽然我不知道她到底长什么样子，但她在见到我的时候，真的很美。”
　　“我无法自拔地爱上了她，但结婚没多久我就发现她有一个特别的习惯，总喜欢在晚上照镜子。”
　　“有几次我半夜惊醒的时候，发现她并没有睡觉，而是拿着镜子在看自己的脸。”
　　“我小声询问她怎么了，她一句话都不说，我凑到她身边，想要吻一下她的头发，可当我看向镜子时，却发现镜子里面的女人不是她。”
　　“那是一张完全陌生的脸，她几乎贴在了镜面上，似乎想要从镜子当中出来。”


第499章 镜子诊所
　　黑衣男人最开始讲的时候，大家并没有多在意，只是把这当成了一个故事。
　　但随着他慢慢往下说，所有人的目光都集中在了他的身上。
　　有些事情好像不能在晚上说，说得多了，似乎就会变成真的一样。
　　“我妻子在照镜子，但镜子中的人却不是她。”
　　“当时我就在她的身边，那种恐惧感我没办法很直白地告诉你们，我在那一刻完全呆住了，再反应过来时，妻子已经恢复了正常。”
　　“我的妻子比我大五岁，但她看着却要比我还年轻，以前我觉得她那张脸无比动人，可从那天开始，我越是看她的脸，越觉得陌生和恐怖。”
　　“任何东西都是看得越久越会觉得熟悉，但妻子的脸却正好相反，恐惧一直在折磨着我，妻子也发现了我的不安。”
　　“她似乎对自己身上的异常并不知情，在我的建议之下，我们共同决定再去换一张脸，换回她原本的面容。”
　　“我亲自回到医院，为她准备所有东西，可那场手术却失败了，她的脸受了伤，只能每天裹着纱布。”
　　“妻子开始变得越来越反常，她不断往纱布下面塞一些东西，还经常把自己一个人关在屋子里。”
　　“我那个时候已经不在乎她到底长什么样子了，我只想跟她好好的，安静地生活下去。不管她的脸变成什么样子，我都会陪她。”
　　“在她痛苦的时候，我竭尽全力哄她开心，为她做好吃的，带她去买各种各样的东西，但她却愈发冷漠。”
　　“大概一个星期之后，妻子拆掉了脸上的纱布，你们知道我看见了什么吗？”
　　黑衣男人的手紧紧地握在了一起，一字一句地说道：“我看见了一张碎脸。”
　　“那一幕我永远都无法忘记，我甚至害怕得都不敢迈出脚步。”
　　“坐在镜子前面的女人，哭了起来，泪水甚至无法顺着脸颊滑落，而是直接流进了肉中，她疯了一样朝我冲来，在用刀子割伤我的脸之后，跑了出去。”
　　“等我再见到她的时候，她已经死了，临死之前，她毁掉了自己的脸。”
　　“你们以为这件事到这里就结束了吗？”
　　“真正恐怖的还在后面，妻子死后，我家的镜子里就一直传出笑声，午夜零点，镜子里还会出现一个女人。”
　　“我去看了医生，他们说我是受了严重刺激，所以出现了幻觉，给我开了很多的药。”
　　“我积极配合治疗，可根本没有用，只要在镜子里看见了那个女人，就永远都被缠上，再也无法解脱。”
　　黑衣男人说完之后，眼眸里满是压抑的痛苦：“直到现在，我还可以看见她。”
　　“好了，故事大家都已经听完了。”李总拍了拍手：“大概剧情就是这样，他刚才说的那几个主要地点，我也已经找人过去了，我们争取做到百分百的还原，就在那些事情发生的地方进行拍摄。”
　　李总所谓的根据真实事件改编和《双生花》的凶案改编不同，他不追求事情的真相，只是想要还原气氛和背景。
　　“故事是好故事，但内容不够扎实，这就需要编剧来扩展了。”张导也发表了自己的意见，能看得出来他对这个故事不是太满意，如果不是李总给的太多，说不定他就会拒绝接下这部戏了。
　　“主体框架我已经搭好，细节需要我们来慢慢填充，可能还要和这位先生多多交流。”两位编剧起身想要和黑衣男人交换联系方式，他们俩手机都拿出来了，那黑衣男人却无动于衷。
　　“兄弟，以后我们肯定还要再见面的，给个电话，方便联系。”
　　黑衣男人没有搭理编剧，他默默地站了起来：“我知道你们都不相信，等她真正出现的时候，你们会后悔的。”
　　拿起桌上的金属瓶子，黑衣男人看向夏依澜：“到时候，你们一个也跑不掉。”
　　说完这句话，黑衣男人便戴上口罩，甩开了那位编剧想要阻拦的手，直接离开了。
　　“他不会真患有精神疾病吧？”那位准备要电话的编剧小声抱怨：“我从业十几年了，还没见过这么奇怪的人。”
　　“他如果患有精神类疾病那就更好了，我们这个故事对外就可以宣称是百分百真实，还可以把他也编进电影里。”一个站在夏依澜身后的年轻演员，想要缓解尴尬的气氛，可他说完后，屋内却没有一个人开口。
　　“我去趟洗手间。”夏依澜身体好像不太舒服，她拿着自己的包朝外面走去。
　　等夏依澜离开后，韩非也微笑着起身：“你们先聊，我出去看看。”
　　走出包厢，韩非本来是准备去找黑衣男人，可对方却消失了踪影。
　　“应该跟他好好聊一聊的，不过没关系，我记住了他的长相，请警方帮忙应该也能找到他。”
　　包厢里的其他人都觉得黑衣男人在编故事，韩非则觉得男人说的那些话，有假也有真。
　　永生制药确实想要创造出完美的肉体和完美的意识，现在这两条路都出了问题。
　　“整形医院当中的那个女人应该代表着身体，穿着小白鞋的孩子估计代表着人格意识，现在只剩下那个油漆工我没有搞懂了。”
　　整形医院里至少有三位恨意，韩非正在一步步挖掘出它们的秘密。
　　没有找到黑衣男人，韩非准备回去，他走到长廊尽头时，突然发现夏依澜面朝墙壁，拿着手机站在拐角里。
　　那个女人的手机并没有打通，但她嘴里却不断说着什么。
　　声音很低，语速很快，仿佛着魔一般自言自语。
　　“杀了他，一定要杀了他，他知道我会死，他看见了碎脸，他知道我的脸......”
　　嘴唇蠕动，脸皮颤抖，正在说话的夏依澜突然扭头朝身后看了一眼。见背后空空荡荡，她才又转过身，用更低的声音继续念叨。
　　背靠墙壁，韩非没有说话，悄悄地回到了包厢当中。
　　李总对这部电影非常有信心，不断对大家许下承诺，张导也开始跟编剧交流探讨一些细节。
　　“韩非，来！坐我这边。”李总很是热情：“你觉得这部电影拍出来会怎么样？如果你确定参演，我合同都准备好了，你就是主角！”
　　“我确实很有兴趣，等剧本出来了，我可以参演。”韩非主要是想要看看镜子里的女人到底长什么样子，跟着这些作死的人，能见到非正常现象的概率也大些。真出了问题，也有同事帮自己分担压力。
　　见韩非同意出演，李总更加的开心，连灌了好几口酒。
　　“时候不早了，如果没其他的事情，我就先回去了。”韩非脸上挂着微笑，和张导打过招呼后便离开了。
　　拉开包厢的门，夏依澜正好进来，她看见韩非还被吓了一跳：“你这么早就走？晚上还有其他活动呢？不一起吗？”
　　“我晚上还有事。”韩非是娱乐圈的一股清流，一个被狗仔队和八卦记者放弃的男人，每天不是演戏就是回家打游戏，从来不在晚上十点半以后出门，现在的初中生都没他这么听话。
　　“不要老是那么拘谨，趁着年轻的时候多享受一下夜生活吧。”夏依澜借着进门的机会往韩非身边走，但韩非却十分礼貌地后退，让开了路。
　　“我的夜生活已经够丰富了。”等夏依澜进入包厢后，韩非拿着手机直接离开，他刚才发现夏依澜身上的那股腐臭味好像更加浓重了。
　　走出百香阁，韩非正准备给厉雪打电话，他突然感觉有人好像在盯着他，那视线异常地冰冷。
　　看向四周，韩非街角发现了黑衣男人，对方并未走远。
　　“你好。”
　　“如果你不想死的话，最好别接那部戏。”黑衣男人压低自己的帽檐：“我没有开玩笑，也没有编故事，更没有发疯。”
　　“你为什么会单独给我说这些？”韩非更好奇的是这一点，在包厢里的时候，黑衣男人也特意让韩非坐在自己的身边，他似乎很害怕，而韩非能带给他一点安全感。
　　“没有为什么。”黑衣男人转身就要走。
　　“你是不是想要我帮你？”韩非说完这句话后，黑衣男人慢慢停下了脚步，“如果你看法制新闻的话就会发现，我帮过很多人的，你带给我的感觉和他们一样。”
　　黑衣男人再次转过了头，犹豫了好久，最终留给了韩非一个电话：“我叫丑疤，有些话我不敢在晚上说，等天亮我再告诉你。”
　　似乎是怕被更多人看到，黑衣男人没有再停留，快步离开，消失在了黑夜当中。
　　“不敢在晚上说？不可言说？”韩非摇了摇头：“整形医院只有恨意，他不敢在晚上说，应该仅仅只是因为他心里有鬼。”
　　背下那个号码，韩非乘车回到了自己家中。
　　深层世界里还有三个玩家没出来，韩非也有些担心他们，没到十二点，他就直接进入了游戏仓内。
　　“因为意外进入深层世界的玩家，或多或少都和永生制药沾点关系，这会不会也是傅生的后手？”
　　戴上游戏头盔，韩非眼中的世界化为一片深红。
　　在血色滴落的时候，他睁开眼睛。
　　阴暗的房间里堆放着破旧的家具，韩非推开房门，看到哭和应月坐在门口的灵坛上。
　　哭手里拿着一把也不知道从哪捡到的黑色纽扣，好像是在让应月挑选。
　　“你是想要帮她找到眼睛吗？”韩非摸了摸哭的脑袋，觉得这个浑身散发着绝望和阴气的孩子很可爱。
　　领着哭和应月，韩非又找到了丰子喻。
　　以前作为游戏资深测试员的丰子喻对各种游戏都十分了解，他完美代入了NPC的角色，还领着死楼保安跟铁男、雁棠互动，丰富他们的游戏体验。
　　确定三名玩家没有危险后，韩非又收到了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是镜神传来的，他在百货商场顶层发现了大孽和白思念的踪迹，那一人一孽障横穿了失乐园，好像有要回来的意思。
　　坏消息也是镜神传来的，他说自己在大孽的身后感知到了不可言说的气息，他怀疑大孽被一个不可言说给记恨上了。
　　“还好只得罪了一个。”韩非也是松了口气，当初他升级神龛时为了获取声望，放任大孽破坏了别人家的神龛，这份债肯定是要还的，除非收债人魂飞魄散了。
　　佩戴上兽脸面具，韩非准备去看看那几名玩家的情况，顺便找个机会在零点过后把大妈送走。
　　深层世界对于李大妈来说还是太危险了，她这个年龄，受不了太强烈的刺激。
　　在丰子喻的提前通知下，韩非和几名玩家在死楼一层来了一场偶遇。
　　拥有大师级演技的韩非，根本不像是已经下线了一白天的样子，他的眸子中透过一股倦意，说话的语气和声音也跟昨天相比差了许多。
　　“有福哥！又见面了！”三位玩家围了过来。
　　“你们还没找到离开的方法？”韩非有些意外，不过很快就又释然：“也对，以你们现在的能力，想要离开确实太困难了。”
　　“我们找到了很多钥匙，但都没有用，这栋楼的门几乎已经被我们全部试过一遍了，还是无法离开。”铁男有些绝望，看到韩非，他感觉自己给职业玩家丢人了。
　　“钥匙不一定是钥匙，但钥匙一定是钥匙。”韩非说着自己也听不懂的话，感觉好像是在暗示什么，三名玩家都陷入了思考：“我刚从危险区域回来，等结算完任务之后会再出去，你们就先留在这里吧，如果我有多余的钥匙会分给你们。”
　　“一直在这么压抑的地方游戏，你能承受得住吗？”雁棠对韩非充满了好奇。
　　“那你是愿意一直生活在舒适区，还是愿意过充满未知的生活？”韩非眼中的疲惫散去了一些，露出一丝光亮。
　　“我明白了。”雁棠看向韩非的目光中带着一丝憧憬，尊敬一个人最大的表现就是想要成为和他一样的人。
　　此时的雁棠并不知道韩非已经下线唱了首歌、救了只小猫，顺便还上了次热搜，美美地吃了好几顿饭。
　　如果可以一直呆在舒适区，韩非估计都懒得翻身了，他是实在没办法，但雁棠好像产生了某种误会，觉得韩非无比的高大。
　　“你们继续呆在这里吧，我要去迷雾外面了。”韩非正要离开，精神状态很差的李大妈突然走到了他旁边。
　　“李大姐？你有什么事吗？”
　　“我隐约听到了丈夫的声音，你能不能带我去见他。”李大妈似乎知道这个请求有些过分，她直接念出了自己现实当中的电话号码：“我不会玩游戏，也不懂什么道具和宝物，在游戏里面我没办法给你报酬，但只要你带我去找他，我可以在现实给你钱。”
　　韩非没想到大妈也是个氪金玩家，他完全能够理解大妈的那种情绪，但迷雾外面确实太危险了。
　　在深层世界死掉，可能会真的死掉，所以能不冒险，还是不要冒险比较好。
　　“我没有骗你，我在现实里的名字叫李......”
　　“好了。”韩非没让大妈继续说下去：“大姐，你一定要记住，千万别在游戏里泄露现实当中的信息。”
　　“我只是想要让你相信我，你能带我去见他吗？”李大姐满是期待地看向韩非，她在现实里找了自己丈夫快二十年，现在终于有了一丝线索，她肯定要竭尽全力抓住。
　　“能告诉我，你是怎么听到他声音的吗？”韩非也很好奇，死楼区域被迷雾包裹，如果外人进来，作为神龛主人他瞬间就能发现。
　　“好像跟我的这个天赋有关，自从昨天和你分开之后，我的耳边就响起了丈夫的声音，那声音忽远忽近，他似乎也想要见我。”李大妈的天赋叫做悼念，她的思念和情绪能够传递给逝者。
　　“让我想一想。”韩非盯着李大妈，对方的丈夫和曾为永生制药工作，还是整形医院的医生，如果能把李大妈的丈夫带回迷雾当中，那说不定可以通过他弄清楚整形医院的所有秘密。
　　“行，我带你去，但是你一定要听我的。迷雾外面非常危险，死了，一切就都没了。”韩非说完这些后，他在雁棠心中的形象更加高大了，铁男也对韩非刮目相看。
　　作为职业玩家，铁男很清楚，游戏账号就是自己的命，可韩非竟然不惜冒着毁号的风险，也要去帮助一个只有三级的大妈，这人的内心实在太善良了。
　　“你一个人带着阿姨去太危险，我陪你一起吧。”铁男站了出来，雁棠也准备一起去。
　　韩非本想拒绝，但他又仔细考虑了一下，雁棠在现实里的信息厉雪都没有权限查，应该隐藏有其他的身份；铁男父亲是永生制药的高管，他被引入深层世界，说不定会触发某些东西。
　　就算不想这些，韩非也觉得应该锻炼一下他们，只有不断锤炼，他们才能成为自己真正的助力。
　　浅层世界玩家升级比较简单，等他们属性高了之后，说不定能从低级炮灰，摇身一变成为高级炮灰。
　　“行，我带你们去，不过迷雾外面非常危险，我要先做些准备工作。”韩非让三名玩家自由活动，约定好三个小时后大家再集合。
　　趁着这个时间，韩非把黄赢之前送下来的技能书全部学了一遍，他跟浅层世界的玩家不同，现在技能点根本用不完，什么开锁、潜水、制衣、植皮、爆破都学了一些。
　　三个小时后，韩非抱着灵坛找到三名玩家，他们再次走向迷雾边缘。
　　“声音是从这边传来的，我听得很清楚，我的丈夫好像在求救。”李大妈一路小跑，其他人紧随其后。
　　他们避开了昨夜去过的酒店，又继续深入。
　　“等一下！”
　　韩非示意大家先别动，他盯着十字路口的一个染血的鞋印，那好像是一个孩子留下的。
　　“这里已经不太安全了，你们随时准备往迷雾那边跑。”
　　将大妈拉到自己身后，韩非从口袋里摸出了往生刀，他和徐琴走在最前面。
　　“就快要到了，那个声音非常强烈，应该就在这条街的尽头！”大妈有些激动，她感觉丈夫好像已经看到了自己。
　　“越是这个时候，越不能冲动。”韩非在阴影中快速移动，他还没接近那栋建筑，戒指就传来了预警。
　　“隔了这么远，房东的戒指就感知到了鬼？”
　　放慢脚步，韩非望着大妈所说的那栋建筑，眼中有些疑惑。
　　街道尽头是一家建在居民楼当中的诊所，占地面积并不大，但房东戒指传来的寒意却冰冷刺骨，仿佛那小小的诊所里隐藏着什么非常恐怖的东西。
　　“小孩的鞋印已经消失，白鞋子没有朝这边来，应该不是会是恨意。”
　　一点点接近，当韩非走到诊所楼下的时候，系统提示音突然传来。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊建筑——镜子诊所，成功点亮整形医院地图首栋建筑！”
　　“镜子诊所？”慢慢往里面走，韩非很快知道了这诊所为什么会有这样一个名字了。
　　不大的诊所当中，摆放着一面面镜子，虽然诊所里一个人都没有，但是那些镜子当中却站立着一道道身影，它们全部背对着镜面站立，高矮胖瘦各不相同。
　　“难道居民楼里的人全都跑到了这里？”
　　踩着干净整洁的楼梯，韩非首先进入了诊所当中。
　　这里面的气氛压抑到令人窒息，那一面面镜子几乎挡住了所有过道，想要在里面行走，必须要贴着镜子才行。
　　“这诊所是专门用来给镜子看病的？”
　　轻轻触摸镜面，冰凉的感觉传入脑海，系统的声音再次响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发F级隐藏任务——镜子诊所。”
　　“当你对着镜子哭的时候，镜子里的你却在对你笑，它喜欢看你哭的样子，它开始想尽办法让你哭，它慢慢地移到了床边，从镜子里伸出了自己的手。”
　　“任务要求：找到镜子里会笑的你。”


第500章 你是谁
　　“找到镜子里会笑的我？可我从没有开心地笑过，这个任务是让我在这么多镜子当中找到真正的鬼吗？”
　　看向四周，昏暗的诊所弥漫着不安的气氛，那一面面镜子里的人好像随时都会转过身来。
　　只在浅层世界呆过的雁棠和铁男哪里见过这样的场景，他们两个大男人停在了门口，不太敢进来，反倒是李大妈直接走到了韩非旁边。
　　比起鬼怪，她更想见到自己的丈夫。
　　二十年的寻找，需要一个结果，哪怕是鬼，她也要亲眼去看一看。
　　“呼唤我的声音就在这里，他会不会藏在某一面镜子当中，背对着我？”李大妈第一个跑进了诊所当中，她从一面面镜子中间走过，镜子里全都是陌生的背影。
　　“跟上。”韩非朝身后两人招了招手，他抱着灵坛慢慢向前。
　　手掌被灵坛中散发出的寒意冻僵，那灵坛里的鬼似乎感知到了极度危险的东西。
　　李大妈挨个查看身前的镜子，韩非则紧紧注视着她，几人在寂静的诊所里移动，他们的身影也在不同的镜子里出现。
　　“你们有没有听见什么声音？”走在最后面铁男低声说道：“我好像听见有人在让我们快点进去，但他们好像没说去什么地方。”
　　望着旁边的镜面，铁男喉结轻轻打颤：“会不会是镜子里的人，想要让我们也进去？”
　　“不要胡思乱想，在恐怖的地方，你越是害怕，那些不好的事情就越会发生。”雁棠深吸了一口气，他保持着高度注意力，不敢有丝毫分心，假如他被干扰，那白日梦天赋很可能会让恐惧变为现实。
　　“明白。”铁男加快了脚步，他紧跟在雁棠身后，在他们全部进入诊所的时候，诊所的门被慢慢关上了。
　　阴影投射在地面，好像有只猫惨叫了一声，紧接着某面镜底部滴落出一滴滴的血。
　　滴答、滴答......
　　血迹溅在冰冷的地板上，一只小小的手慢慢伸出，摸着地上的血，画出了一个又一个小人。
　　“不是他，也不是他......”李大妈的悼念天赋被触发，她盯着镜子里的背影，脸上的表情越来越着急。
　　漆黑阴森的诊所，在满屋的镜子里寻找一个人，这对连恐怖片都很少看的李大妈来说，已经有些超出她的心理承受能力。
　　“大姐，你到底确不确定他的位置？”韩非按住了李大妈的肩膀：“你每看一面镜子，你也会被镜子里的人看到。你在寻找他，他们也可能会来寻找你。”
　　李大妈没有发现自己的异常，但韩非却看得一清二楚，他感觉大妈身上的某些东西已经被彻底留在了镜子当中。
　　具体是什么他也说不清楚，他只是感觉眼前的李大妈跟进入诊所前相比，变得有些陌生。
　　明明是同一个人，在照过镜子之后，却好像变成了另外一个人。
　　“我......”大妈感觉有些喘不上气，她指着自己的耳朵：“他就在这里，我已经离那个声音很近了。”
　　推开诊室的门，诊桌之上整整齐齐摆着纱布罐、听诊器、血压计和一些常用的问诊器具。
　　诡异的是，诊桌一边摆放着木椅，另一边本该是医生落座的位置，却摆放着一面镜子。
　　那镜子当中站着一个身穿白大褂的医生，他同样是背对众人站在镜子里，只不过和其他人影不太一样的地方在于，这个医生身边有不少鞋印。
　　对比一下鞋印和医生的皮鞋，可以肯定那鞋印就是医生本人的，他似乎从镜子里走出来过。
　　“大姐，这个医生是你丈夫吗？”韩非眯起眼睛，他心底浮现出了一种说不出的感觉，有点不安，又有点期待。
　　“背影好像有一点像。”李大姐站在镜子前面，她的身体几乎都快要贴到镜子上了。
　　“是吗？是他吗？”
　　诊室面积有限，又摆放了好几面镜子，在韩非和李大妈进入诊室的时候，另外两名玩家就站在外面的过道上。
　　雁棠不断地深吸气，让自己千万别乱想，铁男这个壮汉则紧贴着雁棠，他真的有些害怕了。
　　昨夜酒店里的那些鬼怪，至少能看出来是什么，但这个诊所却完全不同，阴气好像要浸透到每一根头发里，那种诡异的感觉快要把人折磨疯了。
　　目光不断地在镜子上移动，铁男的心脏砰砰直跳，他总觉得那些站在镜子里的人随时都有可能出来。
　　心口冒着凉气，铁男的目光慢慢移动到了诊所门口，他忽然发现诊所的门好像被人关上了，而诊所门前则摆放着一面镜子。
　　那镜子里有一个背对他站立的男人，好像穿着寿衣。
　　揉了下眼睛，铁男看着男人身上的寿衣，他的瞳孔忽然缩小成一点，他忽然想起诊所门口是没有摆放镜子的！
　　那个穿着寿衣的人不是在镜子里！
　　小腿发软，铁男往后退了一步，他抓着雁棠的手臂：“你看门口那！”
　　不断调整呼吸，努力让自己冷静下来的雁棠扭头看去，诊所门前什么都没有，只是房门似乎被上了锁。
　　“你让我看什么？”雁棠掰开铁男的手指：“我警告你不要吓唬我，我的天赋自己都害怕的。”
　　“有一个穿着寿衣的男人，刚才背对我们站在诊所门口，我一开始还以为他是镜子。”铁男擦去额头的冷汗，他努力让自己平静下来：“相信我，我真的看到了。”
　　转过身，铁男正想和雁棠具体说刚才发生的事情，他眼角的余光忽然扫到了自己身后的镜子。
　　目光仿佛被钉住，铁男发现自己身后的镜子里站着一个身穿寿衣的男人！
　　那男人背对他站立，刚才就站在他的身后！
　　“啪！”
　　铁男坐倒在地，他的身体撞碎了旁边的一面镜子，那刺耳的声响把屋内所有人都吓了一跳。
　　不止是韩非他们几个，似乎镜子里的人影也微微动了一下。
　　“怎么了？”听见声响，韩非赶紧走出诊室。
　　“刚才......就是他站在门口那里。”铁男指着身边的镜子，他脸色煞白，说话都开始结巴。
　　“镜子里的人出来了？”韩非用最短时间弄清楚了刚才发生的事情，他看着地上的镜子碎片，伸手将往生刀取出：“就是他刚才出来的吗？”
　　“是的。”铁男点了点头。
　　“你们退后一点。”韩非手中燃烧起了人性组成的刀光，他对准寿衣男人所在的镜子劈下！
　　又是一声巨响，镜面四分五裂，碎的到处都是。
　　“那个穿着寿衣的人死了吗？”铁男赶紧查看四周的镜子，他现在非常的害怕。
　　“应该还在镜子里。”往生刀刚才没有斩杀掉任何东西，韩非微微皱眉，他蹲下身体，打开了灵坛盖子，将地上的所有镜子碎片全部放入了灵坛当中。
　　寿衣男人提前离开还好，如果他没有走掉，那今夜对他来说也将是一个难忘的夜晚。
　　“可惜镜神要镇守三级神龛，不在这里。”
　　连续两声镜子破碎的声音，韩非他们好像惊扰到了一些东西，他们听见头顶有脚步声响起，好像有一个女人哭着跑过走廊。
　　那哭声有些吓人，她好像在寻找着什么东西。
　　“你们小心点。”韩非抱着灵坛，又回到了诊室当中。
　　李大妈的情况不容乐观，她的脸几乎贴在了镜面上，嘴里轻轻呼喊着一个名字，可镜子里身穿白大褂的男人却一点要扭头的意思都没有。
　　“不是他......”
　　几分钟后，李大妈有些失落站在镜子前面，她轻轻摇头：“那个声音还在更深处。”
　　诊所不大，只有六十多平，除了诊室、治疗室、处置室外，二楼最里面还有一间办公室。
　　但最让人在意的不是这些，继续往里走会发现，诊所和居民楼是连通的，最里面的这条通道可以直接进入居民楼当中。
　　李大妈查看过了诊所里的所有镜子，没有找到自己的丈夫，那个声音似乎是在诱导她进入居民楼。
　　“感觉诊所后面的居民楼，就像是它的住院部一样，这些被困在镜子里的男女老少很可能都是居民楼的住户。”雁棠说出自己看法之后，很自觉地捂住了嘴。
　　“现在怎么办？”铁男是真的害怕了，他现在一心就想着离开，他总感觉那个寿衣男还在自己周围。
　　“既然都走到了这里，那就继续往前吧。”韩非也很想见一见李大妈的丈夫，再说他现在还需要完成任务，F级隐藏任务的奖励一般都是特殊技能和稀有道具，对他来说也很有吸引力。
　　“谢谢你们了，等离开了这游戏，我一定会好好答谢你们。”李大妈觉得都是因为自己，四人才会来如此恐怖的地方，她心里非常过意不去。
　　“没关系，我能理解你的心情。”韩非轻轻拍了拍大妈的肩膀：“我也一直在寻找自己的亲人，如果是我知道了他们的信息，肯定也会不顾一切地冲过去。”
　　听到韩非的话，李大妈都不知道该说什么好了，她真的很感谢韩非，也有些心疼韩非。
　　四人小团队没有停留，一起进入了走廊。
　　诊所和居民楼内部的这条通道只有几米长，但走过通道却感觉好像是进入了另外一个世界，一个镜子里的世界。
　　耳边不时能听到水滴声，年久失修的老楼整体上散发着一股腐烂的气味。
　　走在最前面的李大妈停下了脚步，她看着两边老旧的楼道，眼神有些迷茫。
　　“大姐？你怎么不往前走了？”
　　“我耳边的声音就在这栋楼里，但我没办法分辨出它具体的位置。”李大妈摸着泛黄的墙壁：“这个地方你们有人来过吗？你们有没有一种很熟悉的感觉？”
　　“没有，我只觉得很不适应。”铁男和雁棠都摇了摇头。
　　“先冷静下来，我们可以慢慢找，一户一户挨着找。”韩非想要完成任务，也需要寻找那些镜子：“这栋建筑里真正恐怖的鬼应该只有一个，你们不要被恐惧蒙住双眼。”
　　沿着走廊，韩非发现老楼内的住户似乎都没有晚上锁门的习惯，所有房门都是半开着的，外人可以随便进入。
　　“居民楼的镜子少了很多，这里应该还算正常。”韩非和大妈进入了第一个房间，雁棠跟在后面，门外的铁男还是有些不放心。
　　他回头朝堆满镜子的诊所里看了一眼，有一道背对他站立的身体，肩膀好像微微动了一下，镜子里的人似乎是扭头看了他们一眼。
　　“这地方也太诡异了。”
　　铁男打了个冷颤，赶紧跑入屋内，他现在最怀念的人就是沈洛。
　　洛哥还在的时候，所有的鬼怪都会先去找洛哥，那些鬼就好像歌里唱的那样，爱他爱得深沉又执着。
　　老楼的房间里似乎一直住有人，阳台上搭着还没收的衣服，桌上摆着写了一半的作业，拖鞋胡乱的扔在沙发前，客厅电视机的指示灯还亮着。
　　进入卧室，床头的婚纱照被刀子割破，洁白的婚纱上被用油漆写了三个字——你是谁？
　　“有血迹。”韩非用指甲轻轻剐蹭地砖缝隙里的血垢：“血痂很厚，分布极不均匀，受害者应该是在床边这个位置，被人突然用刀子割破了动脉。他想要走，凶手又追上来，从床边一直刺到卧室门口。地面的血迹被清理过，但清理的手法很不专业。”
　　走到梳妆台前，韩非慢慢坐下，他惊讶地发现这面镜子上竟然没有那些背对他的人影。
　　镜子里面只是映照出了他自己的身影，这似乎是一面普通的镜子。
　　韩非试着冲镜子笑了笑，他拿起梳妆台上的化妆品。
　　口红被掰断，那瓶瓶罐罐下面隐藏着满是刻痕的桌面，好像是被人一刀刀划出来的。
　　“有福哥！你来看这个！”雁棠见电视机没关，他找到遥控器，试着去把电视打开。
　　听到呼喊，韩非走向客厅，他看见电视机里有一个女人站在卧室梳妆台前。
　　女人穿着睡衣，手里拿着一把刀，她望着镜子，一遍遍地重复问道：“你是谁？”


第501章 是我真的不好笑吗？
　　电视机屏幕当中的女人，瞳孔涣散，手臂上满是刀伤，她披头散发，仿佛是梦游一般。
　　更恐怖的是，就在女人旁边的双人床上，她的丈夫还在熟睡，似乎一点没有察觉出异常。
　　“这是监控录像吗？视频里夫妻两个都还活着，应该是以前拍摄的东西。”铁男望着视频里的恐怖画面，最亲近的枕边人，每到半夜就会从床上爬起，然后拿着把刀站在屋内，这恐怖的画面光是想一想就觉得浑身发冷。
　　“别说话，继续往下看。”
　　女人不断重复着同一句话，但镜子里明明只有她自己，她想要伤害到镜子里的人，似乎只有先伤害自己。
　　视频很快播放完毕，雁棠打开了电视机下面的柜子，从中翻找出一个被胶带封住的纸盒。
　　撕开纸盒，里面除了许多老式录像带外，还有一本破旧的日记。
　　翻开皱巴巴的日记本，第一页写的文字就有些吓人。
　　“我感觉妻子想要杀我。”
　　“每天我早上醒来的时候，都会发现家里的刀具被移动过，不可能是进了贼，因为家里只有刀被动了。”
　　“妻子自从整容以后就变得有些奇怪，她样子变得好看了，性格也变得温柔了，但我总感觉她看我的眼神变得陌生瘆人。”
　　“我们是最熟悉的枕边人，她看我的眼神却好像在看一个陌生人，我能感受到她眸子深处的厌恶，可我们以前明明是那么幸福和恩爱。”
　　“我一定要找出原因所在，我要把自己的妻子找回来！”
　　继续往后翻，男人日记本上的内容变得愈发绝望。
　　“弟弟，你是我唯一的亲人了，如果你看到这本日记，那我多半已经不在了。”
　　“你嫂子的身体里似乎住进了另外一个人，我偷偷在家里装了监控，看到她每晚都会拿着刀在屋内走动。”
　　“那应该不是梦游，她清楚记得刀具摆放的位置，在拿到刀子之后，她还会检查我是否真的睡着，然后才会走到镜子前面。”
　　“我实在无法理解她在做什么，似乎是在跟镜子说话？她想要杀了镜子中的自己？”
　　日记每一页记录的内容都不相同，越来越绝望，韩非一口气翻到了最后。
　　在日记本的最后一页上，只写着三个字。
　　“你是谁？”
　　这三个字和之前的文字不同，不是丈夫记录下来的，更像是妻子留下的。
　　盯着三个字，韩非有种自己被注视的感觉，好像耳边有个声音在这样询问自己。
　　电视屏幕中的女人已经发疯，刀子不断在身前挥动，她时而歇斯底里地对镜子挥刀，时而安静冷漠的坐在梳妆台前，根本就像是两个人。
　　“她应该是被镜子里的鬼附身了，她和鬼在争夺身体的控制权。”雁棠很有经验地说道：“我看过许多鬼片，一般这种鬼是最难对付的，它们没有实体，在精神层面上慢慢击垮活人。”
　　“精神层面的对抗吗？”韩非自身意志力极强，他完全可以抵御那声音的干扰，但他却任由那个声音钻进自己的脑海，根本不设防：“我就喜欢精神层面的对抗。”
　　“为什么？”雁棠有些不理解，他悄悄指了一下李大妈：“别大意啊，你看李阿姨现在的状态，她就已经有点着魔了。如果我们不谨慎一些，说不定会被那些鬼弄进镜子当中，到时候死都不知道怎么死的。”
　　“说的有道理，你再多说几句。”韩非终于发现了雁棠天赋的正确使用方法，他很是期待地看向雁棠，希望能够靠雁棠白日梦的天赋，把镜中的鬼骗进自己脑海里面。当初在死楼，蝴蝶最后残存的意识就是因为想要占据韩非的脑海，结果被血色孤儿院里的韩非捏死了。
　　韩非血量清零就会死，想要杀死他非常的容易，但想要占据他的身体，在他的身体上重生那还是一件比较困难的事情。
　　他不怕别人玩阴的，更不怕别人窥探他的记忆，事实上他都没搞明白，自己脑海里关于过去的记忆，哪些是真的，哪些是虚假的。
　　一个人狠起来连自己都骗，大概说的就是他这种情况。
　　“会说就多说几句，雁棠，现在到你发光发热的时候了。”
　　没有再详细解释，韩非看着视频里的录像觉得有些不过瘾，直接用往生刀拆下了卧室门，然后自己坐在了梳妆台前。
　　他面朝镜子坐着，就跟视频里那女人一样。
　　因为拆掉了房门，从镜子里也可以看到客厅电视机上播放的视频。
　　这硬核沉浸式体验闹鬼，把三名玩家都吓住了。
　　“哥，你确定吗？我是真觉得那个鬼可能会钻进你脑子里，和你争夺身体的控制权。根据现场的情况来看，她有百分之八十的概率对你动手。”雁棠满脸苦笑，作为一个脑力初始为九点的玩家，他都有些看不明白韩非的操作了。
　　“这么做不太好吧？”铁男也开口了，傻子都知道，在恐怖片里最不信邪的人会第一个死。
　　两名玩家劝说的时候，韩非则面带笑容看着镜子里的自己。
　　“你是谁？”
　　视频里女人的声音一遍遍传来，电视机摆放在客厅，但那几个字却是在韩非耳边响起的。
　　不做任何抵抗，韩非放空身心，就跟坐在按摩椅上享受氛围感十足的SPA一样。
　　渐渐的，不知道是不是雁棠说了那么多话起了作用，韩非看见镜子当中的自己开始笑了。
　　作为一个拥有大师级演技的演员，他清楚人类每一个微表情的含义，镜中的自己是真的在笑，那和表演出来的笑不同，蕴藏着一种不敢轻易表露出来的得意。
　　“笑吧，笑得再开心一些。”
　　任务要求韩非找到镜子里会笑的自己，他不知道怎么去找那个鬼，所以他想试试，看能不能把这面镜子里的鬼“逗”笑。
　　喜剧演员可是韩非的老本行，他最喜欢看的就是大家的笑容。
　　杀不杀的倒无所谓，先把任务完成，等奖励拿到手，然后再考虑给哪一位邻居喂食。
　　“有福哥为什么笑了？”
　　“鬼已经上身了吗？”铁男拿出了拳套，他以前很想学习韩非游戏思路，但现在他感觉自己可能真不适合当职业玩家。
　　雁棠和铁男都在看韩非，李大妈一开始也在关注韩非，但她的头突然轻微晃动了几下，她的左眼瞳孔不断颤抖，随后慢慢看向了被打开的客厅门，好像有一股力量想要驱使她离开。
　　李大妈慢慢转身，站在了客厅中央。
　　在雁棠不断地劝说和“诅咒”下，某些极为糟糕的事情真的发生了。
　　女人的声音钻入了韩非耳中，混入了他的记忆里，一些陌生的画面开始出现。
　　韩非看到一个女人坐在镜子前面不断撕扯着自己的脸，她的半边脸在哭，半边脸在笑。
　　没人知道她到底经历了什么，只能看出她此时正承受着极大的痛苦。
　　指甲将脸抓花，她保养很好的皮肤已经开始多处流血，但似乎比起肉体上的疼痛，精神上的痛苦让她更加难以承受。
　　在指甲被挖断之后，已经崩溃的女人拿出了桌子上的尖刀，直接刺向了自己的半张脸。
　　剧痛传入韩非脑海，但他只是轻轻咬了一下牙。
　　记忆中的女人开始毁掉自己的脸颊，韩非面前镜子当中的他也开始慢慢出现变化。
　　他的半张脸好像冻裂了一般，大量缝隙和伤口在左脸上蔓延，镜子里的他开始向前探出身体。
　　随着镜子里的人影距离韩非越来越近，脑海里关于那个女人的痛苦记忆也越来越多。
　　镜子里那道人影的脸终于贴在了镜面上，那根本不是韩非的脸，而是一张女人被毁容的脸。
　　半边满是疤痕，半边狰狞扭曲，她脸上的笑意已经不再，只剩下纯粹的疯狂和对复仇的恨意。
　　所有的记忆开始哭泣，在痛苦席卷韩非身体的时候，那张女人的脸从镜子当中伸出！
　　她距离韩非的脸越来越近，在她快要钻进韩非的脸里时，一直放空自己的韩非双眼有了聚集。
　　他盯着眼前异常恐怖扭曲的脸，眼中闪过一丝不满。
　　“你为什么不笑了？是我真的不好笑吗？”
　　那张被毁容的脸停在韩非面前，猩红的眼珠子眨动了两下。
　　“触摸灵魂深处的秘密。”
　　双手抬起，抱住女人的头颅，韩非以自身为支点，向后抱摔！
　　“嘭！”
　　女人连同梳妆台一起翻倒，各种化妆品碎了一地，客厅里的三名玩家也彻底傻眼了。
　　这一幕，怕是可以铭记一辈子。
　　刀锋闪过，毁容女人倒下后就再也没有爬起，反倒是往生刀中多出了一点微光。
　　“你不是我要找的鬼。”韩非脑海中关于女人的记忆烟消云散，女人的记忆碎片甚至都无法铺满他的脑海，更别说进入脑海深处。
　　扶起地上梳妆台，镜面之上满是裂痕，除了裂痕外，还有三个血红色的字迹——你是谁？
　　耳边的声音没有消散，镜子里真正的鬼还没被杀死。
　　“看来那个最恐怖的鬼，不在这个房间当中。”
　　韩非朝着客厅走去，拍了拍已经傻掉的雁棠：“不要停，继续你的分析！”


第502章 玩家和NPC都害怕的人
　　等韩非从身边走过，雁棠和铁男才反应过来，他俩望着一片狼藉的卧室，有些不知道该说什么。
　　“刚才是不是有个鬼从镜子里出来了？”
　　“我大概懂有福哥的思路了，鬼在镜子里很难杀死，所以他以自身为诱饵，把鬼骗出来杀。”
　　“那怎么能叫杀呢？那叫救赎。”
　　“对对对，救赎。”
　　让邻居们吸收掉了录像带中的阴气，韩非见屋里再没有什么可以利用的东西，他便准备离开。
　　“大姐，要不还是你走前面吧。”韩非一出卧室就发现了李大妈情况不太对，他想要看看这镜子诊所里关着的，到底是不是李大妈的丈夫。
　　其实大妈刚才眼神已经开始茫然了，但她一扭头看见韩非抱着一个女鬼直接砸在了地上，吓得一机灵，好像又清醒了许多。
　　“他的声音会在我耳边响起，他好像......”大妈扭头看了一眼韩非：“他好像希望我能离你远一点？”
　　韩非眉毛轻轻一挑，他觉得有些无辜，不管是现实里的琉璃猫，还是呼唤大妈的鬼，这些人好像都误解了韩非，觉得他是一个很危险的人。
　　“我们同为玩家，肯定是不会害你的，你现在要仔细判断，别被楼内的其他孤魂野鬼欺骗。”
　　“你们几个都是好孩子，没有你们，我根本走不到这里，我心里明白的。”李大妈通情达理，她看向三个年轻人的目光中都带着感激。
　　从房间里走出，大妈还迈出几步就又停了下来，她看着破旧的楼道：“原来那个地方有镜子吗？”
　　韩非三人朝着大妈手指的方向看去，原本拥挤在诊所里的镜子，慢慢出现在了过道上，就好像它们自己长了脚，会在无人的时候移动一样。
　　“真想把它们全砸了。”韩非能感受到灵坛中传来的阵阵阴气，邻居们只有在遇到特别危险的东西时才会这样，上次在酒店的时候，大家陷入鬼打墙，也没有哪位邻居传递给韩非这样的警示信息。
　　“在别人的地盘上还是低调一些比较好。”当韩非打消砸碎全部镜子的念头时，灵坛中散发出的阴气也减弱了一些：“我像是那种冲动的人吗？你们还担心我？”
　　一个人抱着灵坛说话，语气中还带着一丝“宠溺”，这画面怎么看都有些吓人，但铁男和雁棠竟然开始慢慢习惯了。
　　大晚上抱着灵坛去诊所好像也可以接受，既然都抱上灵坛了，那跟灵坛说几句话似乎也没有什么问题。
　　“镜子在移动，你们仔细看镜子当中的那些人，他们好像距离镜面更近了一些。我觉得我们应该加快速度，否则可能会有不好的事情发生。”雁棠话音未落，他们头顶那昏黄的小灯就熄灭了，楼上传来了急促的脚步声，就好像什么人在被追杀一样。
　　“上楼看看吧。”韩非现在真觉得雁棠是个人才，还没转职，仅仅靠天赋都已经能够帮上自己的忙了。
　　踩着不断掉落水泥碎屑的楼梯，韩非来到了居民楼二层，走廊两边的房门全是开着的，地上没有血迹，也没有任何杂物。
　　“为什么会有脚步声？”
　　进入靠近楼梯的房间，屋内布置和楼下的房间大同小异，区别只在于，地上扔了一大堆名片。
　　韩非随手捡起一张，名片上的号码被人用红笔涂抹掉了，名字那里也被画了一个红叉。
　　“凡是被标记过的名片，是不是都代表名片主人已经死掉了？”雁棠蹲在韩非旁边，拿起几张名片看了起来：“怎么大多都是搬家公司和修锁的？”
　　他扭头看向房门：“这破门似乎也没必要修，屋主人是想从这里搬走吗？”
　　线索太少，雁棠也分析不出什么。
　　“让我来试试好了。”韩非在那一堆名片当中，发现了一张很特殊的名片，那张名片崭新如初，上面没有任何涂抹的痕迹。
　　从物品栏里取出萤火的手机，韩非试着拨打了名片上的电话。
　　他本来没报什么希望，可没过多久电话居然打通了，只不过他感觉对方的声音不是从手机里传出的，而是直接在他脑海里出现的。
　　“不要挂电话，求求你，千万别挂电话。”手机里传出一个女孩的哭声，她近乎哀求一般地说道。
　　“你遇到什么困难了吗？”韩非抽出往生刀，给雁棠和铁男一个眼神，让他们去查看房间。
　　“我被人欺骗，他们将我关在了一个黑色的房间里，我快要无法呼吸了......”
　　“慢慢说，不要着急，你周围有没有什么特别的东西？如果一片漆黑的话，你就摸摸四周，看能摸到什么。”韩非很有耐心，想要确定对方的位置。
　　“周围什么都没有，我已经很久没有见过光了，这里只有我一个人。”女孩说着说着就哭了起来，特别地伤心。
　　“那你还记得自己是怎么被人带到那个地方的吗？”韩非朝雁棠比划了一个手势，让他看一看卧室，顺便注意一下走廊。
　　“我只知道自己在半夜接到了电话，应该是那个电话的问题，它一直在骚扰我，不断地询问我，我快要被逼疯了！”女孩的声音变得刺耳。
　　“你把自己还记得的事情都给我说一遍，你说得越详细，我才越有可能找到你。”韩非安慰着电话里的那个女孩。
　　“爸爸失业了，原来租住的房子太贵，我们就搬到了一栋很偏远的居民楼里。房东人很好，她给我们减免了租金，还说房间里已经配套了各种家具，我们直接入住就可以了。”
　　“当时我们两个都很开心，住了一段时间后，爸爸也找到了新工作，家里又有了收入，只不过爸爸开始经常值夜班。”
　　“我晚上一个人在家，总会把所有的灯都打开，然后关上卧室门，缩在被子里。”
　　“最开始也没发生过什么事情，但大概一周以后，家里的固定电话总会在晚上零点响起，特别地准时。”
　　“我每次接通之后，话筒里都会传出一个小孩的声音，他说如果我不听他的话就会死！”
　　“我以为是楼内的小孩搞恶作剧，所以就没有搭理他，可谁知道他开始变本加厉，每晚都会给我打好几个电话。”
　　“生气的我直接拔掉了电话线，真正让我开始害怕的事情发生了，就算拔掉了电话线，电话铃声依然会响起。”
　　“不管我把电话藏在什么地方，铃声都会在屋子里回荡，那叮铃铃叮铃铃的声音就好像是在不断催命。”
　　“忍无可忍，我将那电话从窗口扔出。”
　　“本想着这下对方肯定不会来找我了，但谁知道铃声又在屋子里响了起来。”
　　女孩说到这里的时候，雁棠已经走到了韩非身边，他给韩非比了个打电话的手势，好像是在说找遍了，但是屋子里没有电话和女孩。
　　韩非点了点头，又继续跟女孩聊天：“电话已经被扔掉，为什么屋内还有铃声？”
　　“我也不知道，当时我害怕极了，把自己蒙在了被子里，可这样做根本没有用处，我感觉那铃声好像已经跑进了被子当中。”女孩带着哭腔继续说道：“我最后实在不知道该怎么办了，鼓起勇气从床上爬起，开始在屋子里寻找它。”
　　女孩在电话里说完这句话的时候，韩非和雁棠都听见了电话铃响起的声音，那突然响起的电话铃音，让几名玩家瞬间绷紧了神经。
　　“那叮铃铃的声音最开始就是在卧室响起的。”
　　韩非看向卧室，他们听到的铃声也是在卧室响起的。
　　“后来铃声慢慢大，我沿着木床走动，在黑夜里，竖耳倾听铃声。”女孩的声音似乎在慢慢变小，不过她依旧哭得很伤心。
　　韩非拿出了往生刀，他和其他几名玩家一起进入了卧室。
　　顺着床边走动，停在了一个上锁的大衣柜面前。
　　“我走走停停，最后不太确定地站在了衣柜前面，铃声好像是从衣柜里传出来。我很怀疑衣柜里藏着一个小孩，带着万分的不安，我慢慢将衣柜打开......”
　　耳边女孩的声音越来越小，电话铃声却越来有大，韩非根本无法听清楚对方在说什么。
　　抱着灵坛，韩非砸开衣柜上的锁头，撕掉上面的封条，伸手将衣柜打开。
　　上锁的衣柜里摆放着一面有些年头的穿衣镜，镜子正对柜门，镜面中黑漆漆一片，只有一个小女孩拿着电话，瞪着满是眼白的眼珠子看向韩非。
　　“谢谢你来救我。”女孩的嘴巴瞬间撕裂开，露出了大量血丝，她对着手中的话筒说道，用无比残忍的声音说道：“该你来这个房间里了。”
　　镜子当中的黑暗仿佛决堤的河水一般涌出，女孩也伸出了双手，似乎终于可以逃离这面镜子。
　　黑暗迎面而来，韩非脚下的黑影迅速开始扭动，一条巨大的黑蟒猛地跃出。
　　它张大了嘴巴，不仅吞掉了从镜子里涌出的黑暗，还意犹未尽地咬向镜子，把自己的身体伸进了镜子当中！
　　这怪物本体不知道是什么东西，它似乎连镜子里的房间都可以吃掉！
　　本就狭窄的房间里多出了一条巨蟒，女孩抱着电话蜷缩在角落里，她身体发抖，可就在这时，她怀中的电话又响了起来。
　　下意识地拿起电话，女孩耳边响起了一个男人阴冷恐怖的声音。
　　“如果不听我的话，你就会死！”
　　多年前的噩梦又出现了，同样的话语再次在耳边响起，女孩一下扔掉了电话，她扭头看向了镜子外面。
　　韩非正拿着手机，一次又一次给她拨打电话。


第503章 狂野将使它们感到畏惧
　　那张在深层世界里还算英俊的脸，就贴在镜子外面，冷冷地注视着无助的女孩。
　　父亲生前买的小裙子已经被抓得皱皱巴巴，女孩满是眼白的眼珠剧烈颤动，她缩在黑色房间的角落，在那张阴冷面孔的注视下，身体有些发抖。
　　黑色的巨蟒正在吞食镜子当中的房间，黑暗被更加黑暗的东西覆盖，女孩不断向后，但她的身后已经只剩下墙壁了。
　　无处可逃，根本没有躲藏的地方。
　　双手按在镜面上，韩非拿出往生刀，他嘴角露出一个还算和善的笑容。
　　“只要你听我的话，你就不会死。”
　　韩非冲着手机里说道，在确保女孩听清楚之后，他死盯着女孩的脸颊：“如果你可以露出笑容，看着我笑，那你就能活下去。”
　　语气已经尽量温柔，但还是让女孩感到不寒而栗。
　　这是多么奇怪的要求？
　　卧室外面的雁棠和铁男也听到了韩非的声音，两人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。
　　为什么自己的队友会在那样一个恐怖的房间里，说出这样的话？
　　被困在镜子当中的女孩听到了话筒中传出的声音，她望着镜子外面的脸，不敢去碰地上的电话。
　　“很简单的要求，只要你笑得开心，大家都能好过。”韩非微微皱起了眉头，他想要尽快完成那F级隐藏任务，可是这些镜子里的鬼却没有一个愿意露出笑容。
　　一位位邻居从灵坛中走出，一张张脸出现在镜子外面，所有人都好奇地注视着镜子里的黑房间。
　　“笑一下，稍微开心一些，让我看见你的笑容。”
　　韩非的声音不断从话筒里传出，女孩看着镜子外面，她的嘴巴慢慢朝两边裂开，露出了一个比哭还难看的僵硬笑容。
　　没有收到任务完成的提示，韩非直接将往生刀劈砍在了镜面上：“笑得再真诚一点，来！我来教你！先放松唇部肌肉，嘴巴张大，然后你咬住话筒，把嘴角对准它，两边都要翘起，注意嘴唇两端是否和话筒保持在同一水平线上，保持住！这是让你锻炼嘴角弧度！”
　　韩非是一个出色的演员，而露出迷人的微笑这是演员的基本功。
　　女孩拿着话筒，将其咬住，随后在韩非不断指导和催促下，哇的一声哭了出来。
　　失控了，她现在面临的情况比被关在镜子里还要绝望。
　　听见卧室里突然传出女孩的哭声，客厅里的雁棠和铁男又对视了一眼，眼中的震惊已经化为不可思议。
　　卧室里到底发生了什么事情？
　　光听声音的话，难免会让人胡思乱想！
　　轻轻叹了口气，韩非知道女孩不是自己要找的鬼。
　　不再阻拦黑色巨蟒，它直接把镜子后面的黑色房间吞下。
　　在它准备把小女孩也吞进肚子里的时候，女孩后背的皮肤好像衣服一般被拉开，一个只有几岁大的男孩猛地钻出！
　　那男孩浑身布满了血丝，身上缠绕着好几道成年人的怨灵，其中女孩的父亲好像也在其中。
　　“客厅里那些名片的主人应该都在这里了，这个小孩就是罪魁祸首，它通过电话不断引诱人过来，是它杀掉了那些人。”
　　哭声在卧室里响起，绝望浸透入镜子当中，哭双手抚摸着镜面，身体一点点融入镜子。
　　在畜牲巷里克服了恐惧，在午夜商场敢独自留下断后，哭是跟随韩非外出次数最多的邻居，现在的他早已不是当初那个只会玩捉迷藏的小孩了。
　　当哭声出现的时候，整个房间都陷入了悲伤，所有的绝望都成为哭的武器。
　　没有让其他人插手，哭进入镜子里的黑房间后，双手对着那个小孩慢慢合拢。
　　他的十指好像可以勾动小孩身上那些灵魂的绝望，直接将被小孩奴役的怨念变成了束缚他的枷锁。
　　绝望构成了一个囚笼，哭声勾起小孩内心最痛苦的过去，在男孩歇斯底里发疯的时候，哭将其送到了黑色巨蟒嘴边。
　　黑影一口吞下男孩的身体，哭则站在那男孩的身上，手指点向男孩额头。
　　剧烈的疼痛让男孩发出惨叫，他的脑海逐渐被绝望彻底占据，那双麻木的眼中流出了一滴完全由阴气汇聚成的冰冷泪滴。
　　伸手取走泪滴，哭带走了男孩所有的记忆和绝望。
　　和男孩相比，哭就仿佛一个贪食绝望的怪物。
　　“啪！”
　　镜面破碎，哭抓着黑色巨蟒从中走出。
　　哭的身体没有任何变化，只是绝望的气息浓郁了一些，哭声影响的范围再次扩大。
　　得到更多好处的应该是黑色巨蟒，它吞食掉了镜子后面的房间，把那里积攒下来的怨气和阴气全部吸收，它的身体足足暴涨了一倍。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现未知类型宠物！”
　　“宠物类型：？？？”
　　“新增能力：黑房。”
　　“黑房：它的身体里包藏着一个黑色房间。”
　　在黑色巨蟒跑回韩非和徐琴脚下的时候，韩非也收到了系统的提示。
　　这个小怪物吞食掉了衣柜里那面古怪的镜子，还获得了镜子的能力。
　　韩非其实一直都对这小怪物挺好奇的，他也问过徐琴具体的培养过程，但徐琴是一问三不知。
　　她只是把旁边的房间当成了处理废料的地方，不断往里面倒一些蕴含诅咒的饭菜，结果谁知道那整个房间竟然有了意识，它开始为了能吃到更多东西，不断讨好徐琴。
　　黑色巨蟒在回到阴影里之前，它嘴巴张开，吐出了一个拿着电话的女孩。
　　女孩是一道小型怨念，身上没有什么血腥味，她的后背上有一道无法愈合的巨大伤口。
　　韩非使用触摸灵魂深处的秘密摸了摸她的头，女孩的灵魂很单纯，内心充满了惧意。
　　她被关进镜子里后，成为了男孩诱骗灵魂的工具，也确实挺惨的。
　　“我把你从镜子里救了出来，你是不是应该感谢我？一命还一命，你以后就跟着我们吧。”
　　女孩望向韩非手里的往生刀，又看向徐琴手里那一把把猩红的餐刀，木然地点了点头。
　　“你知道这诊所和住宅楼内都住着什么东西吗？”
　　韩非试着和女孩交流，女孩也不知道有没有理解韩非的意思，她不断地朝韩非伸出四根手指，好像是在说四楼，又好像是在说四号房间。
　　作为死楼出来的人，韩非本身就对四这个数字异常敏感。
　　但他想要再继续追问，女孩却无法吐露出更多信息了。
　　没办法，他先将女孩放进了灵坛。
　　打开卧室门，铁男和雁棠正趴在门板上偷听。
　　“有福哥，你在卧室里找到了什么？我们怎么听见你一直在让谁笑？”雁棠实在好奇，忍了半天还是问了出来。
　　“我们只是在交流。”
　　“交流？”雁棠看着同样变得一片狼藉的卧室，他想到了韩非进入上个房间时的样子：“难道这就是对付鬼怪的方法？”
　　“走吧。”韩非摆了摆手：“尽快去四楼看一看，我们已经在这里停留的够久了。”
　　韩非还记得十字路口的那个小孩鞋印，整形医院的恨意随时都有可能过来，他们要抓紧时间探索。
　　抱着灵坛从屋内走出，韩非回头的时候发现走廊上又多出了几面镜子。
　　“诊所当中的镜子似乎在一路跟着我们移动。”雁棠看着镜子当中的人影：“楼内以前应该住满了人，现在他们全部被进了镜子里。这就很奇怪了，你说他们是自愿进去的？还是被什么东西逼着进去的？”
　　“如果只有进入镜子才能活命，那我肯定也会选择进入镜子。”
　　韩非朝身后扫几眼，那个藏着医生的镜子并未跟过来。
　　几人来到三楼，地面上渐渐多出了一些纸钱，这一层好像有人刚去世不久，连门两边的对联都是白色的。
　　“你们有没有发现一件很奇怪的事情？”雁棠指着某一间屋子里的梳妆台：“这一层的镜子好像全都被黑布蒙上了。”
　　“一般家里有人过世的时候，就会把他房间的镜子蒙上，据说这样可以防止他的灵魂依附到镜子上。”韩非说完后，忽然停下了脚步：“逝者的灵魂会被吸入镜子，谁穿着寿衣谁就是真正的死者。”
　　叫来铁男，韩非开口询问：“你之前是不是见过一个穿着寿衣的男人？”
　　“没错。”
　　“是不是只有他一个人穿着寿衣？”
　　“对啊，其他人穿什么的都有，好像就他穿着寿衣。”铁男还没明白怎么回事。
　　“你应该还记得那寿衣男人长什么样子吧？你们在三楼转一转，能不能找到他的照片。”韩非想要完成任务，就要找到楼内真正符合要求的鬼，整栋楼里只有那个男人穿着寿衣，而且感觉还挺“调皮”，抓住他应该就可以完成任务。
　　检查了三楼所有房间，几人没有任何收获，他们只好前往女孩提示过的四楼。
　　台阶上的纸钱多了很多，韩非都有点后悔没有把商人带出来了。
　　“你们有没有听见什么声音？好像是从楼下传来的。”铁男走在队伍最后面，他很想为团队做贡献，但等级最高的他却反而成了需要被保护的对象。
　　顺着楼梯中间的缝隙向下看去，无比诡异的画面出现了。
　　诊所和居民楼之间的那条通道上，有一面镜子好像被人推着一样，缓缓在走廊上挪动，它没有发出任何声音，目标似乎是韩非他们。
　　“有一面镜子跟过来了。”铁男小声提醒。
　　“看到了。”韩非并未停留脚步，他第一个来到了四楼：“镜子还会自己移动，这地方可以说是镜神的天堂了。等彻底拿下整形医院区域，说不定我可以专门为镜神打造一个休息室，里面放满他的同类。”
　　居民楼四层的装扮有些特别，走廊两边，左边家家户户张灯结彩，右边每一个房间门口都洒落着纸钱，摆放着花圈。
　　韩非他们走在长廊上，感觉十分地别扭和压抑。
　　“这地方到底发生过什么事情？”
　　捡起地上的一张请帖，上面写着良辰吉日已到，邀请亲朋好友来参加婚礼。
　　请帖本身很正常，但每一张请帖上的人名都被扣掉了。
　　踩着地上的喜糖和纸钱，韩非他们来到了走廊最深处，在整栋建筑最黑暗阴森的地方，摆着一块巨大的红布。
　　“直觉告诉我，不要乱碰这块布比较好。”雁棠刚说完，韩非就把红布取了下来。
　　厚厚的红布下面，是一面巨大的镜子。
　　镜面里站着一对夫妻，女的头戴凤冠身披霞帔，男的穿着状元服，他们好像正在举办一场中式婚礼。
　　一眼看去，镜子里红白各半，半喜半丧，那对新人就站在满地的喜糖和纸钱上，背对着走廊。
　　阴风吹进了老楼，温度开始迅速下降，光线也变得愈发昏暗。
　　地上的纸钱开始飘动，镜子里的女人好像是往后退了一步。
　　楼下传来了脚步声，镜子中那女人似乎听到了什么，她的身体开始慢慢转动。
　　“有福哥！走廊里有东西过来了！”铁男高声呼喊，他指着自己的身后。
　　冷风钻入衣袖，韩非的戒指也开始预警，他慢慢转身盯着楼道口。
　　片刻后，一个穿着寿衣的男人出现在四楼。
　　他背对几名玩家站立，既不靠近，也不离开。
　　气氛愈发地紧张，在这关键时刻，李大妈似乎听到了什么，她一点点走向了长廊尽头的镜子。
　　因为镜子映照的原因，显得走廊非常的长，实际上大妈没走几步就来到了镜子前面。
　　“阿姨！阿姨！你别过去！”雁棠拽住了李大妈，他在用力把大妈往后拖的时候，忽然感觉好像有人在看自己。
　　慢慢抬头，雁棠发现镜子里的男女不知道什么时候已经转过了身。
　　他们两个身材完美，皮肤也没有任何瑕疵，唯一不太协调的地方在于，他们都没有自己的脸！
　　“坏了！他们全都过来了！”铁男双手握拳，急得额头冒汗。
　　“你往后退，去帮雁棠。”韩非单手抱着灵坛，另一只手握住了往生刀。
　　“那你呢？”铁男的问题没有得到回答，因为他还没问完，韩非就已经抱着灵坛冲向了那个穿着寿衣的男人。
　　怀抱灵坛，全速冲刺，韩非的身影烙印在了铁男的眼眸当中。
　　“我似乎明白它们为什么会畏惧他了。”


第504章 我为她制作的笑脸
　　在《完美人生》这款游戏当中，理论上任何道具都可以当做武器，但铁男还是第一次见到抱着灵坛冲锋的人。
　　自从韩非进入居民楼后，那诡异的氛围就开始不断加重，阴气仿佛枷锁，让人无法呼吸。
　　此时寿衣男人再次过来，一而再，再而三的挑衅，让韩非决定不再留手。
　　他要尽快找到那个会笑的鬼，然后完成任务，带着三名玩家离开。
　　寿衣男人背对韩非站立，有恃无恐，他和其他被困在镜子当中的人不太一样。
　　脚下每一张纸钱似乎都和他有细微的联系，他好像就是四楼这场葬礼的主角。
　　宽松的寿衣随着阴风飘动，男人开始慢慢转身，一股极为危险的气息也从他的身上散发了出来。
　　韩非的皮肤被阴气刺痛，鬼纹自动冒出。
　　他无所畏惧，在数道身影的陪同中，撞入黑暗！
　　漫天飘散的都是绝望，韩非扬起灵坛直接砸下！
　　“啪！”
　　镜面在空中炸裂，每一块碎片都映照着韩非的脸。
　　在最后一片玻璃掉落的时候，一道道阴影从韩非身边走出。
　　“为什么总是不让我出来？”李灾瘦长的身体弯曲成了九十度，头颅向下，和地面垂直，它朝着铁男和雁棠微笑。
　　哭声响起，手指拨弄着活人的心弦，哭在韩非背后露出了半张脑袋。
　　独眼萤龙默默让开，血色绽放，一把裹着人皮的餐刀直接钉入了走廊尽头的镜面。
　　一道道裂痕如同闪电劈下，瞬间割裂了一切。
　　“你跑不掉的。”
　　寿衣男人消失不见，刚才他站立的地方只剩下一地镜子碎片。
　　但是回过头去看走廊尽头的镜子，那面巨大的镜子当中多出了一个一个穿着寿衣的男人。
　　这个鬼似乎可以自由在镜子当中穿行，他的特殊能力和镜子完美契合，速度快得离谱，至今韩非都还没有看到过他的正脸。
　　“镜子被打碎还是镜子，必须要一片碎块都不留才行，或许我可以让它把那些镜子全部吃掉。”韩非抓住墙壁上的阴影，黑色巨蟒心领神会，开开心心地吞食那些沾染有阴气的镜子碎片。
　　别人很难对付镜子中的鬼，但韩非不一样，他手里有一个连系统都无法鉴定出来的小怪物，这东西什么都能吃，什么都可以消化。
　　“慢慢吃，这楼内还有很多。”黑色阴影的肚子好像一个无底洞，在消化掉那些镜子碎片之后，它的身体又胀大了一些。
　　“有、有福哥，你的家人们怎么是从灵坛里出来的？”铁男在酒店的时候没有注意，现在看到近在咫尺的厉鬼，吓得魂都要飞出来了。
　　“我怎么感觉你这句话好像是在骂我？”韩非微皱眉头，将铁男推到旁边，他和邻居们一起看向走廊尽头的镜子。
　　那面镜子是整栋建筑当中最大的镜子，镜子当中好像隐藏着另外一个世界，里面的东西也拥有自己的生命和意识。
　　双方对峙，他们的交点是李大妈和雁棠。
　　大妈耳边的声音越来越大，那声音的主人似乎失去了耐心，顾不得考虑其他东西，直接让自己的声音钻进了大妈的脑海当中。
　　剧痛传来，不属于自己的记忆在脑海里炸开，普通人根本无法承受这样的痛苦。
　　李大妈发出一声惨叫，身体朝着镜面摔倒，在她的头就要碰到镜子的时候，雁棠的手和镜子当中的一条手臂同时抓住了大妈。
　　“动手！”
　　镜面如同被染红的血潭，每一道裂痕里都渗出鲜血，那一对穿着中式婚庆外衣的新人彻底转过了身，他们光秃秃的脸皮下面好像有虫子在动。
　　紧接着更加恐怖的事情发生了，那对新人光滑的脸部皮肤向外翻动，一道道疤痕从皮肤下面鼓出，好像有人用手术线在他们脸上缝制出了哭泣的表情。
　　尖叫响起，那对新人猛地从镜中扑出。
　　“好强的怨念。”
　　怨气冲天，他们在最幸福的时刻被杀死，喜事变成了丧事。
　　他们脸上虽然没有五官，但那用针线缝制出的伤疤却可以表露出他们此时的心情。
　　悲伤、痛苦，无比的难过。
　　负面情绪好像是粘稠的丝线，不仅会感染身边的人，也会把那些人一同拖拽进镜子里的世界。
　　歇斯底里的哭喊声在走廊尽头响起，古怪的是，韩非身边也响起了一个哭声。
　　这是一个小孩的哭声，那声音当中没有多余的情绪，完全被绝望支配。
　　他生来就是一个绝望的小孩，亲生父亲最喜欢听的就是他的哭声。
　　十根手指刺入了皮肤，哭第一个冲了过去。
　　粘稠的负面情绪成为了镜中男女的武器，纸钱到处飞舞，但它们所有的攻击手段都无法对哭产生任何实质性的伤害。
　　沉浸在绝望深处的哭，可以利用一切绝望的东西，只要敌人心中残存有绝望，那杀死它们的刀就已经埋在了它们自己的心口里。
　　越是绝望，刀尖就会距离心口越近。
　　哭和新婚妻子缠斗时，李灾已经迫不及待地走到了雁棠和李大妈身边。
　　“真不错，我很喜欢你们身上的气息，小伙子很有前途，这位大妈也让我刮目相看，果然人不可貌相。”李灾的脖颈几乎弯曲成了一百八十度，他颠倒着脑袋盯着雁棠，就算雁棠胆子很大，此时也被吓得不轻。
　　李灾想要把大妈从镜子旁边拽走，可他刚拉动大妈，李大妈就又发出一声尖叫，她的七窍开始流血，身体愈发地虚弱了。
　　李大妈痛苦的声音在走廊里传出很远，隐藏在暗处的东西终于坐不住了。
　　四楼靠近楼梯的房间里传出了镜子碎裂的声音，紧接着大量血浆从门内涌出，那些血浆好像拥有生命一般，流出房间后慢慢汇聚成了一个全身血红的怪人。
　　他身体比正常人高大许多，脸部同样没有五官，只是被人用手术线缝合出了一个愤怒的表情。
　　在愤怒男人出现之后，轻快的脚步声从楼下传来，一个小孩拖着一个人头，蹦蹦跳跳地出现在四楼的楼道口。
　　他的脸慢慢转动，没有五官的脸皮上，被人用针线缝出了一个开心的表情。
　　刺耳的笑声响起，男孩拖着那人头，猛地朝韩非冲来！
　　小小的身躯里仿佛隐藏着无穷的力量，它身后带着残影，速度快得惊人。
　　一只只巨大眼眸在韩非身边的墙壁上睁开，抱着鱼缸的女孩抬起了头，她蒙在眼上的带子掉落，露出了那幽深的孔洞。
　　男孩好像被一种无形的力量束缚，速度放慢，不等他反应过来，一把餐刀就直接划过了他的脖颈。
　　身首异处，男孩脸上的那用手术线缝合出的表情依旧在笑，只不过笑容之下，满是鲜血和痛苦。
　　“应月的目光，不是谁都可以承受的。哀伤、愤怒、开心，这些情绪全部被缝合在了楼内居民的脸上，我算是明白这地方为什么要叫镜子诊所了，它专门用来给镜子里那些丢了脸的怪物制作新的脸颊。”
　　“啪！”
　　镜子碎裂的声音接连不断响起，动静闹得太大了，整条街都能听见那巨大的声响。
　　楼道里很快响起了杂乱的脚步声，原本站立在镜子当中的人影走了出来，他们没有五官的脸上全部被人用刀子划出了伤口。
　　裂开的伤口充当嘴唇，结痂的伤疤变成了眼睛，细细的手术线勾勒出眉毛和鼻子。
　　没有五官的脸上有了固定的表情，他们穿着各种各样的衣服，男女老少都有，全部朝着四楼拥挤而来。
　　韩非现在很庆幸自己没有直接在诊所里动手，如果那个时候大量破坏镜子，很可能会提前将这些人引出。
　　在那么狭窄的环境里，被这么多鬼围攻，他也不一定能够活下去。
　　向后倒退，几人聚在了一起，将李大妈护在中间。
　　摔倒在地的大妈现在头痛欲裂，她双眼红肿，眼珠里全都是血丝。
　　似乎是察觉到大妈气息微弱，再也经不起折腾，她脑海里那个一直呼唤她的声音终于停止。
　　这个小小的细节引起了韩非的注意，镜子诊所的主人从一开始似乎就不想伤害李大妈，只是在不断地呼唤她。
　　之前韩非还问过李大妈一句，当时大妈随后回答，说那个声音让大妈尽快远离韩非。
　　也许那个声音是觉得韩非很危险，所以想要用自己的方式去保护她。
　　“既然你们都把我当做坏人，那我就坏一次让你们看看好了。”韩非眼中露出几分邪气，他的笑容开始扭曲狰狞，好像隐藏在内心深处的阴暗面被激活。
　　在另外两名玩家一脸懵逼的注视下，韩非抓住李大妈的衣领，一把将她从地上拽起。
　　拿出往生刀，璀璨的刀光照亮了漆黑的楼道，随后韩非将往生刀架在了李大妈的肩膀上。
　　大妈满脸是血，她正在努力去消化脑海中多出的记忆，身体十分虚弱，根本无法反抗。
　　“你的妻子就在这里，如果不想她死的话，你最好自己出来。”
　　阴冷的语气，变态的笑容，配合上恶毒的眼神，韩非好像完全变了一个人。
　　他单手掐住了李大妈的脖颈，手指陷入大妈肉中。
　　满脸是血的李大妈似乎已经无法呼吸，她的手脚下意识开始挣扎。
　　在触碰到的玩家后，韩非能清楚看到对方的实时属性，此时他就盯着大妈的生命值。
　　“你像个缩头乌龟一样一走了之，把所有的困难和绝望扔给了她。你知不知道，她找了你二十年？”
　　被魔鬼扼住的咽喉天赋发动，再加上言灵主动能力，韩非现在说的每一句话都蕴含着特殊的力量。
　　“你已经死了，现在还要害死她吗？你想要让你的孩子成为孤儿吗？”
　　“就像你曾经见过的那些孤儿一样，连自己人生都无法选择，被迫接受别人施舍的命运，从脑子到灵魂，里面全部被塞满绝望！”
　　声音压抑又愤怒，手背上青筋暴起，韩非掐住大妈脖颈的手好像在慢慢用力。
　　“她把自己的人生都用来寻找你，现在她终于走到了你的身前，你竟然愿意眼睁睁的看着她死？”
　　韩非听见楼下传来异响，有什么东西正在慢慢靠近。
　　“看来你真的不在乎她，就算她死在你面前，你也无动于衷。”
　　刀锋扬起，璀璨的刀光映照着韩非阴冷的眼神。
　　他倾听着楼下慢慢挪动的声响，嘴里发出了歇斯底里的狂笑，他没有丝毫犹豫，直接全力向下挥刀！
　　往生屠刀在面对手染鲜血的敌人时，会变得异常锋利，但它却无法斩杀那些真正善良的人。
　　这是往生刀的特性，不过就算如此，韩非也不敢随便去赌。
　　他那一刀根本不是对着大妈脖颈砍的，而是砍向了自己掐住大妈脖颈的手。
　　这样就算来不及收刀，也不会误伤到大妈。
　　所有的一切都在韩非的计算下，他这一刀根本没有留手。
　　大师级演技被韩非展现的淋漓尽致，在刀锋就要砍到韩非自己的手时，拐角的走廊里突然响起了镜子炸裂的声音，一个穿着白大褂的医生好像疯了一般朝韩非冲来。
　　这个医生韩非在楼下见过，他当时就站在问诊室的镜子里，可不管大妈怎么呼喊，对方都没有转身，他好像有什么难言之隐。
　　此时当医生冲来的时候，在场所有人也都看到了医生的那张脸。
　　棱角分明的脸上五官全部被人取走，只剩下一道道被缝合好的伤口。
　　往生刀停在了自己手背一寸远的地方，韩非暗暗松了口气。
　　这医生再跑慢点，他可能真要砍到自己的手了。
　　韩非还没试过用往生刀砍自己会发生什么事情，虽然他是往生刀的主人，但他毕竟也是一位手染鲜血的屠夫。
　　松开了自己的手，韩非轻轻拍了拍李大妈的肩膀。
　　李大妈捂着自己的脖颈，虚弱地睁开了眼睛，她看到了眼前的医生，找了二十年的人就这样在自己身前出现，一切都有种特别不真实的感觉。
　　二十年的时间过去了，李大妈早已没有了年轻时的面容，岁月夺走了她的一切，但眼前的医生却好像还和二十年前一样。
　　望着那张被毁容的脸，李大妈抬起了自己的双手，她能感觉得到，眼前的男人就是自己要找的人。
　　没有镜子的阻拦，哪怕二十年过去，她还是能一眼认出对方。
　　“你这些年到底跑哪去了？”
　　李大妈朝着深层世界的鬼走去，那让常人无比恐惧的怨念，却是她一直不肯放下的牵挂。
　　浑身散发着阴气的医生站立在走廊中间，他不敢低头，似乎是害怕自己被毁容的脸吓到妻子。
　　见李大妈朝自己走来，这个散发出大型怨念气息的鬼竟然往后退了几步。
　　“为什么二十年前你要走？你什么都不告诉我，我甚至都不知道该怎么给孩子说。”李大妈的脸上血和泪水混杂在了一起，她无比的难受：“我一开始骗儿子说你出了远门，后来说你去了国外，他一直嚷嚷着找你......九岁那年我第一次打了他，因为他说你是个不负责任的父亲，是最糟糕的父亲，他说你已经死了！”
　　精神已经到了极限的李大妈，朝着医生走去。
　　听着她的一句句话，不断后退的医生停下了脚步。
　　二十年前的夫妻面对面站着，李大妈慢慢抓住了医生的白大褂，死死地攥住，好像是害怕他再次不辞而别。
　　走廊内无比的安静，铁男和雁棠好像是想起了自己身上发生的一些事情。
　　“为什么要害怕鬼呢？她是多么多么的想要见他，也许一个有鬼的世界也不错。”雁棠似乎是想到了什么，他慢慢低下了头：“可惜这只是个游戏，幻想这样的世界变为现实，恐怕永远都只是一个白日梦吧。”
　　李大妈现在的精神已经到了极限，她年龄大了，在游戏里熬了快两天，现在又见到了失踪多年的丈夫，心情剧烈起伏，心脏跳得飞快，脸色也白得吓人。
　　“大姐，离他太近，你会死掉的。”活人只要靠近大型怨念就会被怨气伤害，即使医生拼命控制也不行：“如果在这里死掉，你恐怕永远都无法再见到他，也会失去唯一拯救他的机会。”
　　韩非这句话一出口，李大妈攥紧白大褂的手才慢慢松开。
　　“你的妻子为了找你吃尽了苦头，她会出现在这里，你应该清楚这意味着什么吧？”韩非盯着医生那张被毁容的脸：“你跟我们一起走吧，去另外一位恨意的地盘，这样你们就可以永远在一起，你也可以获得救赎。”
　　医生脸上的针线微微抖动，他似乎竭力想要做出什么表情，但这样做的后果只是他脸上的伤口还是流血。
　　犹豫了很久，医生摇了摇头，与此同时建筑当中那些怪人也从各个角落走出。
　　他们全都没有脸，光秃秃的面容上偶尔会有手术线缝合出的表情。
　　那些鬼怪有的实力很不错，它们似乎全都听从医生的命令。
　　伸手触摸着伤口流出的血，医生蹲在李大妈身前，在自己的白大褂上写下了“赎罪”两个字。
　　“赎罪？你真的杀人了吗？你参加了那些杀人聚会？”李大妈想起了自己在酒店当中看到的一幕幕残忍画面。
　　医生摇了摇头，他又写了几个字——因为一个女人，我毁掉了她的脸。
　　一些复杂的事情医生无法说清楚，他从白大褂下面取出了厚厚的病历单。
　　这建筑当中的每一个人都有自己的病历单，上面写了他们失去自己脸颊的原因，其中也有医生自己的。
　　李大妈接过病历单，她查看的时候韩非也悄悄走了过去。
　　医生的真名叫做颜默，他因为毁掉了一个女人的脸，所以被罚在这里为女人制作出一张更加完美的脸。
　　诊所里那些病人的脸他都可以随便取用，只要能够做出更美丽的脸就可以了。
　　在他为女人做出合适的脸之前，他的灵魂会被女人的命绳束缚，他自己的脸也会被锁在整形医院当中。
　　“命绳不是问题，我可以帮你斩断，还可以伪造出你已经死亡的假象，只要你愿意跟我们走就行。”韩非很需要对整形医院了解的人，更别说这医生好像还有极为特殊的能力，可以操控部分没有脸的病人。
　　医生再次摇头，他一直面朝李大妈站立，如果他还有表情，那相信他一定满脸愧疚。
　　“如果你是担心这些病人的话，大可不必，我们干脆将他们一起带走好了。”韩非看着那一个个没有脸的怪人，不仅没有感到害怕，眼中甚至还有一丝好奇。
　　整形医院要那么多的脸干什么？仅仅只是为了制作出最完美的一张脸？
　　韩非也有点想不通，整形医院当中有三个恨意，他们三个的能力和天赋各不相同，剥夺鬼怪的面容应该是无脸女人的能力，制作命绳估计是小白鞋和油漆工两者之一的天赋。
　　攻略到现在，那三个恨意当中，还有一个的天赋韩非至今都没弄清楚。
　　听到韩非说可以带走所有的病人，颜医生似乎有些心动了。
　　“你最好尽快做决定，你的妻子状态很差，如果不及时离开，她很可能会死在诊所当中。”韩非说话很直白，现在也没有拐弯抹角的必要。
　　没有的脸病人围在四周，镜子里的那对新人和寿衣男全部走了出来，他们脸上都有医生缝合的痕迹。
　　思考了很久，医生用血书写了一句话——进入诊所的人，无法再离开，除非你能打碎那面镜子。
　　医生轻轻将李大妈推开，他来到走廊尽头，踩着地上的红布，将墙壁上那面巨大的镜子彻底打碎。
　　镜子后面隐藏着一扇门，门上画满了各种美丽的面容。
　　医生拿起镜子的碎片，割破自己的身体，他将阴气和黑色的血混在一起，均匀涂抹到了每一张脸上。
　　凡是喝下他血的人脸都会慢慢睁开双眼，在所有脸都看清楚他之后，那扇门被打开了。
　　悦耳的笑声在所有人耳边响起，医生再次用鲜血写道——我为她制作的笑脸就在里面，不将她毁掉，谁也无法活着走出诊所。


第505章 微笑和狂笑
　　镜子的后面隐藏着一扇门，门内的房间里没有任何光亮，好像一颗快要停止跳动的心脏。
　　医生站在门口，他背后满是诡异的笑脸，诊所里所有丢失的面孔似乎都被存放在了那个房间当中。
　　“这扇门每晚只有三次可以进入的机会，我制作出的那张脸就藏在镜子当中。毁掉它，所有人和它之间的联系就会被破坏，无辜者也能获得自由。”
　　血红色的文字在镜面中出现，医生首先指了一下自己，他第一个进入了镜子后面的房间。
　　画满脸颊的房门在医生进入后自动关闭，韩非和邻居们全都盯着那扇门。
　　“有福哥，你觉得这医生可以信任吗？他虽然是李大妈的丈夫，但他都已经变成这个鬼样子了，还会记得生前的那些事情吗？”铁男有些担心：“他会不会在暗中下杀手？提前进入布置陷阱，等后面我们进去的时候，直接将我们杀害？”
　　“不会的。”李大妈也听见了铁男的声音，她摇了摇头：“他不是坏人。”
　　如果不是愿意相信医生，李大妈也不会苦苦寻找二十年。
　　“医生知道自己离开后，这些病人一定会被无脸女人折磨，所以他最开始的时候犹豫了。从这一点来看，他确实不像是那种纯粹的恶人。”
　　韩非看人很准，他接触过深层世界里的很多鬼怪，在怨恨和执念的折磨下，鬼怪会更直观的表露出自己的恶。
　　安静等待，大概一分钟后，满是人脸的房门缓缓打开。
　　原本体型高大的医生浑身是血的从屋内走出，他脸上所有的伤口都已经开裂，身体也变得虚幻，最关键的是他后心口冒出了一根黑色的命绳，那根绳子好像毒蛇一般咬住了他的心脏，让他无法完全控制住自己。
　　颜医生默默走出，笼罩整栋建筑的怨气似乎都消散了一些，为了离开他应该是付出了很大的代价，可惜仍旧失败了。
　　“我无法挣脱束缚，这是对我的惩罚。”
　　血色出现在镜子的碎片上，随后又被医生伸手抹去。
　　见他无法破坏镜子，走廊里那些没有脸的怪物全部变得萎靡不振，脸上用针线缝合出的表情也挤在了一起。
　　希望燃起，又破灭，没有比这更难受的了。
　　“让我去试试。”韩非正要往前走，一条手臂拦住了他。
　　“我先帮你看看里面有什么。”徐琴不等韩非回答，就直接进入了屋内。
　　这位邻家大姐姐似乎是担心医生搞什么小动作，她决定亲自进入屋内看一眼，用自己去探路，然后再告诉韩非所有的注意事项。
　　在幸福小区所有邻居当中，徐琴算是最特殊的。
　　她不是怨念，完全由诅咒构成，很多能够让鬼怪魂飞魄散的招式，对她没有太大的作用。
　　房门关上，那血红色的背影消失在房间当中。
　　徐琴走的太干脆了，没有一丁点的犹豫，当大家反应过来，那扇门已经关上了。
　　李大妈看着韩非，又看了看那扇门，她轻轻抓住韩非的胳膊：“能遇到她，是你的幸运，一定不要让幸运溜走，把幸运留在身边，好好对待她，幸运就会变成幸福。”
　　说完之后，李大妈的眼神又看向了医生：“我现在已经有点分不清楚游戏和现实了，但我觉得你还是应该好好对待她，分离是世界上最痛苦的事情。”
　　三名玩家还以为自己是在隐藏地图当中，他们不知道，韩非其实早就不再把这世界的人当做NPC来对待了。
　　“我明白。”
　　徐琴进去的时间比较长，十分钟后，屋子里传出了一声脆响，紧接着房门打开，徐琴低垂着的头从屋内走出。
　　血顺着下巴滴落，韩非赶紧跑了过去，他发现徐琴完美的面容上多了一道伤口。
　　那伤口差点划破她的眼睛，不过在离开房间之后，伤口开始慢慢愈合了。
　　见韩非直接跑来，徐琴抬起了头，血液让她此时显得更要美艳和危险。
　　“那镜子里有一张绝美的脸，你小心被她勾走了灵魂。”徐琴将眼角的一抹血迹，轻轻涂在了韩非手背上。
　　“不会的。”韩非看着手背上的血珠：“世界上最美的脸我已经见过了。”
　　黑色的巨蟒从徐琴脚下爬出，又钻到了韩非脚边，它来回晃动，感觉就像是要把自己扭断给两位助助兴。
　　铁男和雁棠看着韩非和徐琴，内心也是很不平静：“还可以这么玩游戏吗？受教了。”
　　比起雁棠的深思熟虑，铁男更敢于尝试，他看了一眼旁边穿着婚庆外衣的无脸新娘，接着就被无脸新郎扇飞出了很远。
　　“我一句话都还没说呢！”
　　韩非没有在意身后发生的事情，进入房间的机会只剩下最后一次了。
　　推开满是人脸的房门，韩非朝着屋内走去。
　　漆黑的房间里什么都看不到，一步步往前，屋内空间要比想象中大很多。
　　走了很远，韩非突然被什么东西绊倒。
　　他摔在了地上，朝着身前看去，那里有一面嵌在地上的镜子。
　　镜面好像湖泊，用手触碰，还有涟漪。
　　“这就是那面镜子？”
　　看向镜子当中，镜面里没有什么绝美的面容，只有韩非自己。
　　“难道每个人看见的东西都不同吗？”
　　韩非从来没有露出过真正的笑容，他有时候也想要知道真正的笑到底是什么样的。
　　靠近镜面，韩非记得医生说过，镜子里有一张他制作出的笑脸。
　　“或许我能通过这面镜子，看见自己微笑时的样子。”
　　韩非没有控制自己的面部肌肉，他努力去回忆那些开心的事情，想要露出了一个笑容。
　　在他回忆起过去的时候，镜面之上除了他之外，开始浮现出其他的东西，那些正好就是他脑海中的场景。
　　昏暗的凶宅里，七个皮肤惨白的人影和韩非一起坐在沙发上，看着满是黑白雪花的电视，好像是一起在等待新年的到来。
　　温馨的小灯被打开，木质餐桌上摆满了各种荤菜，徐琴轻轻舔掉嘴唇上的血迹，她正一步步靠近。
　　散落着符纸和封印的出租屋内，一个男孩坐在灵坛上哭泣，没有人愿意和他做朋友，直到韩非蹲在他旁边，想要和他一起玩捉迷藏。
　　镜子中每一幕记忆都无比的吓人，但这却是韩非脑海里最温馨的场景。
　　有时候他自己也不知道，到底是自己疯了，还是自己所在的世界出了问题。
　　想要微笑，想要感觉到幸福，所有快乐愉悦的记忆都在翻动，但他就是无法真正开心地笑出来。
　　愉悦的记忆映照在了镜子里，和韩非完全不同，镜中的他感受着那些记忆里的温馨，嘴角微微扬起。
　　当他笑起来的时候，被黑夜笼罩的世界好像也变得没有那么绝望了。
　　一张张笑脸在各个方向出现，男女老少都有，笑容记录下了他们最幸福快乐的时刻。
　　也许这个时候的他们不是最美丽的，但这一刻的感受却会源源不断带给他们前行的力量。
　　记忆画面融入了镜像的身体，韩非感觉自己被人推了一把。
　　他趴向镜面，身体坠入镜子当中，好像落入了一片深蓝色的海。
　　无数的记忆在他周围浮现，不断钻入他的脑海，那一张张笑脸让他逐渐迷失。
　　没有人会拒绝欢愉和快乐，韩非一直走在最深的绝望当中，但这一刻他却感受到了所有人的幸福。
　　那是他缺失的情绪，是他从未有过的体验。
　　这世界上每个人的快乐都不太一样，楼内的一张张脸就分别代表了不同的快乐。
　　在它们的入侵下，痛苦的记忆躲在脑海角落舔着伤口，绝望的记忆慢慢下沉，所有的苦闷和难过烟消云散。
　　韩非的脑海慢慢被外来的记忆占据，那一张张笑脸在他脑海当中重新拼合在了一起，最后形成了一张女人的脸。
　　她的面容无法用简单的美丽来概括，如果非要找出一个最贴切的形容，那应该是完美。
　　那张笑脸落入了韩非脑海深处，她的笑容让人觉得无比舒服，似乎看见她的微笑就是全世界最开心的事情。
　　韩非脑海当中温馨快乐的记忆被牵动，融入了那张脸当中，她仿佛本来就属于韩非，没有任何东西能够阻拦她。
　　记忆的海洋变成了金色，明媚的光亮让人不想要反抗，她就这样一点点占据了韩非脑海的所有地方，直到她看见了海面之下隐藏的东西。
　　在无数绝望和痛苦的最下方，有一所血红色的孤儿院，它和韩非的记忆显得格格不入。
　　或者换一个更恰当的说法，韩非脑海中的所有记忆都像是阳光下的泡沫，只有这所孤儿院才是真实的。
　　女人的笑脸没有丝毫防备，她就像以前一样，带着温暖的笑意靠近那栋建筑。
　　欢笑声在孤儿院围墙外响起，女人微笑着幻化出身体。
　　她轻轻推开了孤儿院没有上锁的门，地上粘稠的红色让她每一步都迈得十分艰难。
　　缓缓向前，她试着将欢笑带入孤儿院当中，可不管多少笑脸出现，都会在孤儿院内瞬间融化。
　　女人拼尽了全力，也只是走到了庭院中央，她看着四周那些给孩子们准备的玩具，慢慢蹲下身体，伸手触碰玩具。
　　她应该是想要从玩具中找到孩童遗留下来的快乐，只要这世界曾经存在过微笑，那她就可以利用那笑容，她的天赋就是操控所有人的情绪。
　　指尖碰到了残破的木马，她看见了木马肚子上触目惊心的刀痕。
　　孩童的玩具上没有任何快乐，反而是她的手被什么东西给刺伤了。
　　继续往前，她带着最温柔和无害的笑意，走过中庭，来到了孤儿院第一栋建筑的门口。
　　手掌落在黑色的房门上，她用尽全力才把门推开。
　　那是一间小小的教室，教室的课桌上摆放着三十二个书包，每一个书包上都长出了鲜艳的彼岸花。
　　孩子们的笑声在教室内响起，女人也跟着微笑了起来，她身体缓缓后退，可背后原本打开的房门却被关上了。
　　教室里那些孩子的笑声逐渐开始失控，从开心愉悦，变为彻底的疯狂。
　　一道道歇斯底里的笑声融合在了一起，等女人反应过来时，她微笑着的脸已经被一只手抓住。
　　五根染血的手指按住了世界上最完美的笑脸。
　　没有任何的同情和怜惜，那只手就仿佛抓住了一张随处可见的废纸，直接将那完美的笑脸撕碎。
　　温暖的笑声朝四周飘散，一张张笑脸如同受惊的鸟群，它们拼命冲撞着孤儿院，但是谁也无法离开。
　　在一张张笑脸当中，有一张女人的脸睁开双眼，她的目光和其他人脸完全不同，冷冽、可怕、蕴藏着无穷的恨意。
　　嘴角带着微笑，她在睁开双眼的瞬间直接朝教室的窗户冲去。
　　窗外的景色距离她越来越近，眼中的恨意开始燃烧。
　　希望就在眼前，可一朵彼岸花却在这时候穿透了她的脸颊，代替她离开了教室。
　　狭长的花瓣慢慢飘落，血珠一滴滴浸入红色的土壤。
　　女人完美的脸上多出了一个狰狞的伤口，裂痕朝着四周蔓延。
　　满含恨意的尖叫声在教室里响起，换来的只是被人抓在手中，一点点撕碎。
　　歇斯底里的狂笑声回荡在孤儿院中，那些开心的记忆被笑声的主人随手扔在了一个书包上。
　　刚才那些彼岸花就是从这个书包里摘下的，书包上没有多余的文字，只有一个编号——031。
　　女人的脸彻底被书包上的花朵吸收，残存的记忆化为了一阵风从窗口吹出。
　　它吹拂过血红色的建筑，吹动了地上的花瓣。
　　在记忆的风消失之前，一片沾满血污的花瓣被吹出了孤儿院的高墙。
　　花瓣离开孤儿院的瞬间，韩非的脑海中多出了一幕他之前从未有过的记忆。
　　那是一段完全被血色覆盖的记忆，没有具体的画面，只有一段被铭刻进灵魂的声音。
　　“这是最惨烈的灾难级误判，所有和血色夜有关的东西全部封禁！”
　　“我们要不要把这些事情告诉傅生？”
　　“我哥如果知道这些，一定会阻止我们。”
　　“那这个唯一幸存的孩子呢？”
　　“把他带回去，尽快处理掉。”
　　那段声音到此结束，韩非也睁开了双眼，他发现自己趴在一个房间的地面上，四周到处都是镜子的碎片。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成F级隐藏任务镜子诊所，成功找到镜子当中会笑的你，技能点加三。”
　　“由于你不仅找到了任务对象，还成功将其击杀，额外奖励双倍经验，获得最高级别隐藏任务奖励——微笑面具。”
　　“微笑面具（F级唯一性物品）：魅力减三，幸运属性加一，爱笑的人运气都不会太差。”
　　“注意！这张面具里藏有恨意的脸颊，集齐五张面具后你将能获得一件E级特殊道具。”


第506章 新来的业主是大型怨念
　　任务完成之后，韩非属性面板上的退出键终于变亮，他的物品栏当中也多出了一块面具碎片。
　　考虑到那有可能是恨意的脸，韩非没敢在整形医院的地盘上将其拿出，他准备等回到死楼以后再研究。
　　从一地碎片当中爬起，韩非推开了房门，此时走廊上已经乱成了一锅粥。
　　医生后心的命绳如同一根根针一样，疯狂刺入他的心底，他和诊所里所有的怪物脸部都开始渗血，灵魂都已经变得扭曲。
　　“别过去！”
　　李大妈想要靠近，但是被雁棠和铁男死死拽住，这两个玩家其实还是很靠谱的。
　　诊所和居民楼内不断响起镜子碎裂的声音，所有镜面都在流血，好像镜子就是某一个鬼的皮肤一样。
　　“整形医院的恨意应该马上就会过来了，你们靠后！”
　　没有时间犹豫，韩非拿出往生刀，对准医生后心的命绳斩去！
　　璀璨的刀光划过漆黑的命绳，轻而易举的将其斩断。
　　人性中最美好的憧憬化为漫天的光点，束缚医生后心的命绳里竟然包含了上百人的执念。
　　往生刀将命绳当中的人性光点吸收，医生和诊所里的其他怪物总算是停止异动。
　　他们好像永远失去了灵魂中的一部分，瘫倒在地，脸部被缝合出来的表情慢慢变得模糊。
　　其中颜默受的伤最重，命绳被斩断后，他身体开裂，直接丢掉了半条命。
　　不过他已经比酒店里的琉璃好太多了，至少还没有魂飞魄散。
　　“颜默！”李大妈朝着医生跑去，此时那医生终于敢伸手触碰李大妈了。
　　“准备离开！有什么话回去再说！”
　　韩非将往生刀收起，这把屠刀已经将命绳里的人性全部吸取，它变得越来越明亮、越来越温暖，也越来越锋利。
　　颜医生似乎也知道诊所里十分危险，他从衣服口袋里拿出一面镜子，朝着楼下走去。
　　诊所里那些没有脸的怪物，有一大半都主动钻进了他的镜子当中。
　　剩下的那些怪物脸部大多干干净净，没有任何缝合的痕迹。
　　“其他的人不愿意走就算了，我们先撤！”
　　任务已经完成，还拐来了一个大型怨念，韩非现在只要能成功离开整形医院区域，那就是血赚。
　　让邻居们回到灵坛当中，韩非背起李大妈，带领剩下的玩家冲出诊所。
　　镜面破碎的声音已经吸引来了很多厉鬼的注意，韩非现在也顾不上暴露，直接拿出手机通知死楼业主，让庄雯随时准备来接自己。
　　“跑快点！”恨意随时可能过来，韩非压力很大，他全速奔跑，也把铁男和雁棠给吓到了。
　　飞驰和死楼保安天赋触发，韩非的速度简直可以和深层世界的鬼媲美，铁男简直不敢想象韩非只和他相差了三级。
　　“你俩太慢了。”急着逃跑，韩非也顾不得其他，直接把李灾唤出：“你带上他俩一起跑，有了过命的交情，他们一定愿意和你成为朋友的。”
　　“好嘞！”李灾喜欢和幸运属性低的玩家亲近，只要关系足够好，李灾就能把他们仅有的幸运给吸走，让大家一起朝着没有幸运儿的平等世界前进。
　　有李灾帮忙，韩非轻松了许多，他们距离迷雾越来越近。
　　最后只剩下十几米的时候，韩非回头看了一眼，在酒店门口的十字路口站着一个小孩。
　　那小孩穿着白色的鞋子，盯着韩非的背影。
　　“是孩子王的天赋吸引了他吗？”韩非下意识忽略了那小孩眼中剧烈燃烧的恨意，一头冲进迷雾当中。
　　不敢停下脚步，韩非继续往前跑，直到进入死楼之后，他才彻底松了口气。
　　“整形医院区域的两个大型怨念都被我处理掉了，医院里的恨意肯定不会再给我这样的机会。”
　　恨意通常很少会离开自己所在的建筑，比如说蝴蝶。
　　但可能是因为韩非不断挑衅的原因，整形医院的恨意已经开始在医院外面出现。
　　如果不是整形医院那片区域足够大，说不定他们在进入诊所之前就会遇到白鞋子。
　　“下次估计就没这么好的运气了。”韩非看向李大妈和颜医生，他当初去救李大妈只是顺手，反正都要探索附近的建筑。
　　成功救下李大妈后，韩非也没觉得对方能帮上自己什么忙，甚至想过提前把大妈送走。
　　但谁知道这位看似最普通的大妈，竟然帮助他拐回来了一个掌握着特殊能力的大型怨念！
　　“一个高端的社区里怎么能没有美容院？怎么能没有医生？”
　　韩非是很欢迎颜医生的，他要通过颜医生，了解更多跟整形医院有关的事情。
　　“我就不打扰你们叙旧了，好好聊一聊，解开误会。”韩非领着雁棠和铁男离开，把时间留给了那对夫妻。
　　二十年过去了，他们两个都已经不再是以前的模样，但很幸运的是，他们的感情没有变化太多。
　　“李大妈的精神状态已经接近极限了，你俩有没有多余的钥匙？”韩非走在最前面，他忽然开口询问。
　　“离开隐藏地图的钥匙吗？”雁棠摇了摇头：“我们尝试了很多次，但这楼内的钥匙好像都无法使用。”
　　“楼内特殊的钥匙差不多被我找完了，也难怪你们没有收获。”韩非将两人叫到了一个房间里：“扩大范围去寻找吧，你们也要学会习惯绝望和黑暗。但一定要记住，无论如何都不要离开迷雾。”
　　笼罩死楼的迷雾是从韩非神龛当中飘散出来的，只要玩家不离开迷雾，他就能随时感知到对方的位置。
　　在安全的前提下，韩非想要培养下这两名玩家。
　　铁男拥有不信邪的天赋，是最完美的肉盾人选，天生的嘲讽脸。
　　雁棠初始脑力极高，人非常聪明，再加上白日梦的天赋，可以轻易勾引出躲藏在暗处的鬼怪，而且他那个天赋还有各种妙用。
　　这两个玩家也不是傻子，他们将韩非说的话全部记在心间，当做最宝贵的经验。
　　“灵活运用自己的天赋和技能，想办法活下去吧，我也不能一直保护你们。等休整过后，我会去迷雾之外的其他区域。”
　　和两位玩家交流过之后，韩非抱着灵坛离开，他去找丰子喻讨论了一下如何应对突然到来的玩家，他们专门为那些意外到来的玩家量身定做了好几套方案。
　　是成为朋友，还是成为敌人，玩家的选择则决定他们自己的命运。
　　大概一个小时后，韩非听见楼下传来异响，好像是房门被砸开的声音。
　　他和死楼业主赶紧跑了过去，无脸医生颜默抱着李大妈出现在楼道当中。
　　此时大妈的情况十分糟糕，不间断的强烈刺激导致她精神处于崩溃的边缘。
　　如果是在浅层世界，她现在肯定会被踢出游戏，强制下线，问题现在是在深层世界当中。
　　“我能够救她，但你们可能要分开一段时间。”韩非走到了颜默身前：“你愿意相信我吗？”
　　看着奄奄一息的李大妈，颜医生点了点头，他现在没有其他的选择了。
　　“深层世界是属于鬼怪的，她来到这里灵魂就会被不断消耗，我该送她离开了。”韩非搀扶着李大妈进入隔壁的房间，他使用回魂天赋，将李大妈送回了浅层世界。
　　虚弱的韩非从屋子里走出，他本想询问颜医生关于整形医院的事情，但是颜医生已经倒在了地上，他的身体缩小了足足一圈，所有被命绳缠绕过的地方都已经破碎，只能慢慢恢复。
　　“你就在这里好好休息一下吧，以后这就是你的房间，等休息好了办下入住手续就行。”韩非叫来哈哈和商人，让他们等医生苏醒后，盘问整形医院的信息。
　　全部交代完后，韩非找了个房间，按下了退出键。
　　血色蔓延，眼前的城市变为了红色，韩非集中注意力想要听清楚身后的声音，可就在这时，他忽然发现城市的地平线上，有一道血红色人影在走动，他好像正在寻找什么东西。
　　意识飘远，韩非取下了游戏头盔，他回想着自己在退出游戏时看到了血色人影。
　　“我之前见过的所有怪物当中，只有不可言说的歌声能在我退出游戏时移动，那个血红色的人影难道也是不可言说？”
　　“他该不会是来寻找大孽的吧？”
　　想到这里，韩非的冷汗冒了出来：“幸好他距离这里还比较远，短时间内应该找不到死楼。”
　　爬出游戏仓，韩非打开冰箱饱餐了一顿。
　　“李大妈精神受到了强烈刺激，虽说我已经将她送出了深层世界，但精神上的创伤可能需要很久才可以恢复。”
　　在深层世界里，李大妈为了说动韩非带她去寻找自己丈夫，曾报过自己的手机号码。
　　“她儿子好像是在外地工作，现在她应该独自在家里。”
　　韩非想到自己完成神龛继承任务后，退出游戏时的样子，几乎连路都很难走。
　　犹豫片刻后，韩非拨打了老人的电话，他想要确定对方是否安全。
　　电话已经打通，可响了好多声都没有人接听。
　　“不会出什么意外了吧？”
　　穿上外套，韩非回想厉雪之前告诉他的部分资料，直接跑出了房间。
　　乘车感到老城区东边，韩非只用了二十分钟就来到了李大妈家楼下。
　　她孩子给她在智慧城区里买了一套房子，但她还是喜欢住在老城区里，她觉得智慧城区太过冰冷，还是老城区有烟火气。
　　敲击保安亭的窗户，韩非把正在睡觉的保安弄醒：“你好，我有一位亲人好像生病了，她就住你们小区，能不能让我进去一趟？”
　　“你谁啊？”保安迷迷糊糊地看着韩非，他眼睛突然睁大：“卧槽！韩非？！”
　　“你认识我？”
　　“我看过你演得孟长喜！你在我们保安圈子里可是头号偶像！大家都梦想着能跟你一样，协助警方抓捕逃犯，被警方公开表彰！”保安一下从床上坐起：“试问哪个保安没有幻想过生擒逃犯的场景？这样既能获得高额赏金，又能被小区业主褒奖，以后在同行心目中地位也会变高！”
　　小区保安万万没想到，自己大半夜被吵醒，睁开眼就能看见自己的偶像，简直跟做梦一样，太幸福了。
　　“你认识我的话，那就更好了。”韩非拍了拍保安的肩膀：“你带我去301看看，我有个亲人好像出事了，我给她连续打了好几个电话她都没有接听。”
　　“人命案子？！”保安眼中甚至都出现了一种使命感，他立刻拿起对讲机陪着韩非进入小区。
　　找到大妈居住的屋子，韩非用力敲门，但是没有任何反应。
　　“不会真出事了吧？”保安立刻拿出自己手机：“我认识开锁的，这就给他打电话。”
　　“大概多久能过来？”
　　“最快也要半个小时吧。”
　　“太慢了，你直接拨打120吧，先让急救车过来。”韩非看了一眼门牌号：“大妈住在三楼，没有安装防盗网，阳台上还摆了很多花草，有个外接的铁架。”
　　他上楼之前，就注意到了大妈的房间。
　　脑中闪过一个想法，韩非带着保安跑到了二楼。
　　敲开那一家人的房门后，他们简单说明了情况，然后韩非来到阳台。
　　“韩非，你要做什么？”
　　“韩非？那个人是韩非吗？”屋主人听见保安的话，反应比韩非还大，她这才看清楚韩非的脸：“居然是真人！老公！快来看韩非！”
　　打开二楼防盗网上的逃生出口，韩非抓着二楼防盗网向上攀爬。
　　“这是在拍什么节目？新综艺吗？”一个男人拿着眼镜慌忙从屋里跑出，他见过明星来粉丝家里蹭饭的，还第一次见到明星来粉丝家里蹭网的。
　　在那对小夫妻还没从惊讶中缓过神的时候，韩非已经爬到了三楼，他打开窗户，翻了进去。
　　“李姐？”
　　爬进客厅，韩非看见了摔倒在茶几旁边的李大妈。
　　她昏倒在地，手臂被碎裂的花瓶残渣划伤，地上都是血。
　　二话不说，韩非背起李大妈，打开房门朝外面跑去。
　　那对小夫妻和保安看到了昏迷的李大妈后也赶紧来帮忙，他们跟在韩非后面。
　　“快去拿医药箱！先止血！”
　　韩非背着李大妈跑到小区门口，这时候救护车也正好赶到。


第507章 《悬疑小说家》上映！
　　韩非背着大妈上了救护车，将人送到了医院急救室。
　　医生开始对李大妈进行紧急救治，韩非则被拦在了急救室外面。
　　他试着去通知老人的孩子，可惜老人的手机是密码锁屏，现在无法打开。
　　“算了，我就在这里陪着她吧，反正也没什么事情。”
　　一晚上没怎么睡的韩非就坐在医院长廊的椅子上，双手抱在胸前，闭目养神。
　　高级游戏仓可以放松身体，但精神上的疲惫仍需要靠睡眠来缓解。
　　疲惫和困意慢慢涌上大脑，韩非靠着椅背睡着了。
　　初阳慢慢升起，阳光透过玻璃照在了走廊上。
　　清晨的医院有些冷清，偶尔有一两位路过的人见韩非在急救室外面熟睡，也会放缓脚步，怕把他吵醒。
　　“那个人有点眼熟。”
　　“是他吗？”
　　“好像是本人，明星也会穿得这么朴素吗？他为什么会来医院睡觉？”
　　“听说是护送一个阿姨过来的，那阿姨晕倒了，手臂上还有伤口。”
　　“他真的不像是演员，那阿姨被送来的时候，手臂就已经包扎好了，包扎手法比院里的实习生都专业很多。”
　　“我好想要张他的签名。”
　　“别去打扰人家了。”
　　“那我拍张照总可以吧，他这个样子好帅。”
　　路过的护士用手机记录下了这一刻，她们还想说什么，突然身后传来了咳嗽声。
　　两个值班护士扭头看去，一个医生刚从急救室里走出：“别花痴了，赶紧去帮忙。”
　　赶走两个护士后，医生直接走到韩非身前，轻轻拍了拍韩非的肩膀：“醒一醒，这样睡容易感冒。”
　　韩非其实早已经听到了他们的声音，但因为没有感觉到什么危险，所以他并没有做出什么反应。
　　揉着自己眼睛，韩非看向医生：“李阿姨情况怎么样了？”
　　“已经摆脱生命危险，她有过精神病史，长期神经衰弱，最近应该是突然遭遇了什么刺激，导致大脑休克了。幸好你及时把她送了过来，要是再迟几个小时，她可能永远也没办法醒过来了。”医生也感到庆幸：“对了，你俩是什么关系？你能联系到她的其他亲人吗？”
　　“我们算是队友。”
　　“啥意思？”医生显然无法理解一个二十多岁年轻小伙子怎么和大妈组队。
　　“姑且算是朋友吧，李阿姨唯一的亲人是他儿子，好像在其他城市上班，是深空科技某个分公司的负责人，但我没他的联系方式。”韩非把自己知道的事情都说了出来。
　　“那没办法了，等她醒了再说吧。”医生本来是想要问下谁来缴费，但看韩非这样子也不像多有钱的人：“护士站里有热水和毛毯，有需要自己去取。”
　　医生说完后就离开了，韩非则朝着大妈的病房走去。
　　他还没进去，手机就震动了起来。
　　“韩非，明晚零点《悬疑小说家》正式公映，今天下午是最后一个活动，张导希望大家都能过来，你有时间吗？”张导助理的声音在电话里响起：“这是你参演的第一部院线电影，对你来说也是很有纪念意义，大家下午参加完活动，晚上一起聚一聚，等待零点场的首映。”
　　韩非十二点后是肯定要回家的，如果他全都拒绝了，恐怕影响不太好，毕竟张导、白显等人都很照顾他。
　　“这样吧，下午的活动我正常参加，晚上我就不和你们一起聚会了。我新发现了一个逃犯的踪迹，要和警方一起联合行动。”韩非随口说道。
　　“你请假的理由每次都是这么硬核。”张导助理无奈地笑了一下：“下午参加活动的时候记得穿得正式一点，你就当是为后天的电影节提前做准备吧。”
　　“电影节？”张导助理不提醒，韩非都把电影节这事情给忽视了，得不得奖他压根不在乎。
　　“要是往年的话，你大概率能获得最佳配角和最佳青年演员的奖项，但今年恐怕有些困难了。”张导助理的语气不容乐观。
　　“今年的竞争者很多吗？”
　　“最佳配角你需要和两位老戏骨，一个二线顶流竞争。老戏骨演技精湛，挑不出一点毛病，那位新晋的二线顶流粉丝非常多，光是网络投票那一项就能甩你们很多分。”张导的助理叹了口气：“我们其实也没觉得你能成为最佳配角，毕竟很多老演员也参与竞争。张导一直想要帮你争取的是优秀青年演员这个奖，这个奖对青年演员来说非常重要，本来我们是十拿九稳的，但现在有两位青年演员呼声非常高。”
　　优秀青年演员奖韩非只在梦中梦到过，他在进入深层世界之前，曾无数次幻想自己能站在舞台中央，举起青年演员的最高奖项，享受所有人的掌声；不过他现在已经完全没有了类似的想法，自从进入深层世界之后，他梦里梦到的都是各种各样的鬼怪。
　　“另外两个演员是谁啊？”
　　“你应该都听说过，一个是徐君辞，三线里排名最靠前的青年演员，马上三十岁了，这是他最后一次冲击青年演员，可以说是势在必得，他的几部新电影票房口碑都很不错。”张导助理说这些的时候也是一脸惊讶，作为奖项的竞争者，韩非竟然连跟自己竞争的人是谁都不知道。
　　“另外一个跟你一样都是新晋演员，叫做白茶。这个人可厉害了，他是深空娱乐今年推出的青年演员。深空娱乐背后就是深空科技，他们每年推出的新人都备受瞩目。而且白茶自身也争气，演技精湛，工作极为敬业，很短时间内就积累了大量粉丝。”
　　“白茶？我倒是第一次听说这个人。”韩非有些疑惑。
　　“不会吧？大哥，你有没有看最近的电影预售榜单啊！我们《悬疑小说家》预售票房排第二，排第一的那个《三分之一的喜剧》就是白茶演的。”张导助理发现韩非似乎真的不怎么关心外界，一心只想着破案。
　　打开手机，韩非简单地搜索了一下。
　　这个白茶确实很火，他跟韩非这种野路子不同，背靠深空娱乐，资源好得离谱，基本上隔几天就会冲上热搜，一副当红小生的感觉。
　　不过白茶上热搜大多是因为一些小事，比如换了新CP，练舞扭到了脚，为拍戏暴瘦十斤，拍戏过程中不小心被道具擦伤等等。
　　反观韩非这里就比较特别了一点，帮助警方破获人体拼图案，协助警方破获藏尸案，在拍戏片场被杀人狂追杀，最后杀人狂自杀等等。
　　“热搜上得比我还频繁，这我算是遇到旗鼓相当的对手了。”


第508章 谁才是演技最好的青年演员
　　“如果单论上热搜的能力，他恐怕还远不如你。”张导的助理说了一句公道话。
　　“我平时很低调的。”韩非翻看着自己查到的信息，又问了对方一句：“像我们这些青年演员只能去竞争优秀青年奖吗？我不是获得了两个提名？优秀青年演员奖和最佳男配角哪个含金量更高些？”
　　“那肯定是最佳男配角啊！一整年只有一位，跟全年龄段所有演员同台竞争，其中还有很多都是老戏骨，这个奖也是距离影帝最近的奖项。”张导助理耐心跟韩非解释：“今年电影节所有奖项的提名者实力都很强劲，我估计白显想要冲击最佳男主角获得影帝很难，张导拿下最佳导演奖也不太容易，现在我们剧组就希望你能拿下优秀青年演员奖，让我们这部电影至少获得一个奖项。”
　　“张导这次挑战悬疑惊悚片不就是为了再次获得最佳导演奖吗？”韩非听男助理的语气，感觉张导那边好像也遇到了麻烦。
　　“有点困难，今年几位顶尖大导演都出了新作品，张导最近三年才只有这一部《悬疑小说家》，如果票房和口碑上来了还好，万一被抢了风头，他恐怕很难竞争过其他人。”张导的助理似乎是知道了一些电影节的内幕，明显没有前几天那么有激情了：“你可别给张导说这些，我先去忙了，下午两点记得来参加活动。”
　　张导助理说完便挂断了电话，韩非拿着手机进入病房，他坐在病床旁边陪护，顺便开始搜索白茶和徐君辞的信息。
　　相比较徐君辞，白茶的人气要更高一些，网络上很多人都在夸他，说他是新生代最好的演员，是演艺圈正在慢慢升起的太阳。
　　白茶这人长得特别帅，和韩非这种气场强大、气质特殊的演员不同，他是那种一看就让人觉得惊艳的演员。
　　在《三分之一的喜剧》进行宣传的时候，白茶也参加了各种综艺，他十分幽默，很容易就可以带动现场的气氛，跟其他嘉宾的互动也极有看点。
　　这人既有完美的皮囊，又有有趣的灵魂，也难怪深空娱乐会不遗余力地去捧他。
　　如果非要找出这人的一个缺点，那可能就是演技还不太好。
　　和他搭戏的老演员经常夸赞他，但大多都是说这孩子有礼貌、有潜力、很努力，其实这就是很委婉在说他演技有待提高。
　　一个人的精力是有限的，再有天赋的演员，没有经过经过岁月的磨炼，演出的角色总会差点味道。
　　除非能像韩非一样，虽然没有经过岁月的磨炼，但天天经受死亡的威胁和绝望的洗礼。
　　为梦想去演戏和为了活命去演戏，终究还是两种境界。
　　“颜默......”病床上忽然传来微弱的声音，李阿姨缓缓睁开了眼睛，她迷迷糊糊地看到了韩非。
　　“躺着别动，我去叫医生过来。”韩非起身正要走，感觉衣角好像被什么东西给抓住了。
　　他扭头看去，李大妈虚弱地抬起自己的一只手，抓着韩非的衣服。
　　她那张苍老了许多的脸望着韩非，发紫的嘴唇微微张开，对着韩非说了一句话。
　　“谢谢你。”
　　韩非不确定李阿姨是认出了自己，还是因为其他的事情，他轻轻将李阿姨的手放回病床：“好好养病。”
　　找来医生和护士，韩非又让李大妈给自己的儿子打了电话。
　　说明完情况之后，韩非这才走出病房。
　　对于他来说，做好事可以增加阴德，阴德能够升级神龛，所以他只要有机会，就会努力去帮助别人。
　　李大妈的儿子在外地，还没赶回来。
　　到了中午，韩非又跑到医院食堂给李大妈送饭，打饭的时候他还被医院里的病人认出来了。
　　那病人也很有意思，因为韩非穿得太普通，他反复确认了好几遍才叫出了韩非的名字。
　　作为演员，韩非是一点架子都没有，他端着两个餐盘，亲切地跟患者打招呼。
　　“我听说那些演员伙食很好的，早餐都要吃几十块钱呢，但他好像跟我们也差不多。”
　　“这个演员把钱都捐给受害者家属了，他好像现在还是租房子住。”
　　几名患者聊了起来，有位手臂缠着绷带的大爷正巧从病房走出，也听到了那些患者的对话。
　　“韩非的家人生病了吗？”
　　“早上他救了一个昏迷的大妈，那大妈的孩子在外地工作，没办法回来，韩非就从早上照顾到了现在。”
　　“这孩子好善良。”缠着绷带的大爷凑到了其他患者旁边，一起聊着关于韩非的那些事情。
　　韩非并不知道还有患者在讨论自己，他回到病房和李大妈一起吃完饭后就离开了。
　　下午一点半，韩非乘车赶到张导助理所说的活动场地。
　　智慧新城有一片区域专门是用来举办各种各样活动的，韩非今天要参加的活动就在电影节活动大厅旁边，是一个分会场。
　　后天就是电影节，一年一度的盛会已经提前开始预热，那里成为了全国媒体的焦点，张导把《悬疑小说家》公映前最后一场宣传活动放在那里，也是经过深思熟虑的。
　　不止是他，准备在明天上映的其他电影也都有类似的想法，大家扎堆来这里宣传。
　　韩非到的时候，正好看见了路边应援的粉丝，大量路人拥挤在旁边，其中好多都是自媒体工作者，拿着手机对正在宣传电影的明星拍摄。
　　说来也巧，电影节主会场旁边的两片会场，正好被《悬疑小说家》和《三分之一的喜剧》包下，两边演员阵容都堪称豪华。
　　《悬疑小说家》这边不用多说，九位演员，其中两位二线，剩下的也全都是演技派，还有老戏骨助阵。
　　《三分之一的喜剧》那边则更加夸张一些，一线演员徐振领衔，女主是深空娱乐的掌上明珠，五位配角起步就是三线演员，大火的白茶放在几人当中算是影响力最小的。
　　一阵阵惊呼在会场两边响起，各家明星都有自己的粉丝，硬要分个高下的话，《三分之一的喜剧》这边可能人更多一些。
　　毕竟相比较悬疑惊悚，喜欢看喜剧的观众会更多一些。
　　从出租车里走出，韩非跟来参加应援的路人没什么区别。
　　“让一让，让一让。”
　　活动下午两点开始，很多粉丝提前一个小时都到了，现场气氛十分热烈。
　　给张导助理打了电话后，一名工作人员将韩非带到了员工通道当中。
　　两边来参加活动的粉丝看见韩非进入员工通道还很诧异，心想这谁啊？现在粉丝也能买VIP通道了吗？
　　但没过多久韩非就被认了出来，当第一个人喊出韩非的名字后，所有人都跟着喊了起来。
　　这阵仗韩非在阴间都没见过，他有些腼腆地和大家问好，然后被带入了后台。
　　“以前好像也没这么多人认识我。”
　　“韩非！我勒个去！你怎么还是穿这一身衣服过来了！”张导助理看见韩非后，直接跑了过来：“大家都在后台，快！你去简单补个妆。”
　　被拉入后台，韩非也见到了《悬疑小说家》的其他演员，大家看到韩非之后，一个个都跑过来恭喜他，弄得韩非一头雾水。
　　“怎么感觉你们今天怪怪的？我身边发生什么好事了吗？”韩非满脸疑惑，看向了白显。
　　“你是真不知道还是在凡尔赛啊？”白显拿出手机：“优秀青年演员网络投票当中，你已经超过了徐君辞，位列第二位，而且在最期待角色当中，你饰演的蜘蛛位列所有配角之首！我都不知道你在大家心目中这么有号召力。”
　　“原来就是因为这个？”韩非摇了摇头。
　　“你说话的语气好欠揍啊。”白显翻了个白眼：“后天就是电影节了，不知道多少人、多少公司都在盯着网络投票看，另外我们还发现了一个事情，你来看电影票房预售榜单。”
　　在白显的指引下，韩非打开国内最大的电影线上购票软件。
　　“《三分之一的喜剧》预售票房比我们高了一千万，但是这个演员个人票房吸引力评分，你竟然排在配角榜单第一。”白显都觉得不可思议：“你这个配角的吸金能力都快超过我这个主角了。”
　　“什么是演员个人票房吸引力评分？”韩非对这些不太了解，他是第一次拍摄线下电影，以前他连露脸的机会都没有。
　　“观众在提前预订电影票的时候，会有一个可填选项，你最期待的演员是谁，结果你名列配角榜单第一。”白显耐心地跟韩非讲解：“虽然大部分人都是为了看你破案，但不可否认，你现在已经可以算是一部电影的票房保障了。”
　　韩非在网络上的粉丝都是真实的，那些成天喊着赏金猎人、警方内线的网民，在韩非电影真要上映的时候，全部选择了支持他。
　　“你这次可是把白茶气得够呛，他在优秀青年演员网络投票中大幅领先你和徐君辞，但在预售期待榜单上却被你远远甩在了后面。”白显笑得很爽朗，似乎是真的为韩非感到高兴。
　　“白哥，那你这次怎么办？我看这个榜单上，那个徐振领先你好多，他今年会不会也竞争影帝？”韩非发现了盲点，白显的脸瞬间耷拉了下来。
　　“今年我估计是悬了。”白显苦笑了一声：“讲道理，其实我演技是有突破的，但主要这次是跟你演对手戏。你这小子光芒太盛，把我比的都不那么耀眼了。不过没关系，我已经陪跑了五年，不在乎多陪跑几年。”
　　“几位准备一下，要上台了，你们记得多跟粉丝互动一下。”现场工作人员示意演员登台，韩非那边只是简单补了一下妆，就穿着自己平时的外衣。
　　主持人在露天活动场地暖场，张导先登台跟大家讲了一下拍摄灵感，最后主持人和正在直播的各大平台开始催促演员登场。
　　比起张导，《悬疑小说家》的演员显然更有吸引力。
　　幕布拉开，九位演员依次登场，当大荧幕上出现他们的身影时，全场开始欢呼。
　　跟精心打扮过的其他演员不同，韩非好像是误入舞台的工作人员，他显得有些格格不入，但观众却非常喜欢他，觉得这就是韩非的风格，别人学都学不来。
　　同一时间，另一边的会场也传来欢呼，《三分之一的喜剧》那边开始了最后的宣传。
　　活动场地的大荧幕上记录着两边的场景，直播平台为了热度，特别有针对性地开始进行现场直播。
　　马上就是电影节，白显和徐振都获得了最佳男主角提名，他俩都想要凭借自己的作品冲击影帝，平台在采访他们的时候，就把他们同时放在各自会场的大荧幕上，感觉有点现场PK的意思。
　　本来张导也没想到和《三分之一的喜剧》竞争什么，悬疑剧跟喜剧相比完全不占优势，毕竟观众基数在那里摆着。
　　但是活动方和直播平台可不管那些，它们是吃热度和流量的鲨鱼，闻到血腥味就会拼命上去撕咬。
　　在随机抽取观众提问环节，很多问题都是在故意搞事，比如说直接询问徐振是否有信心今年获得影帝，询问白显陪跑了五年，是否要在今年结束这场长跑？
　　两片活动场地离的不远，大屏幕上正好就是白显和徐振的直播画面，好多路人看见后都停了下来，更别说网上专门跑来看热度的网友了。
　　所幸白显和徐振都是老江湖，回答得滴水不漏，白显是用自嘲和幽默来化解，徐振则直接称赞起白显。
　　暗地里怎么想没人知道，明面上肯定要和和气气。
　　采访不断往下进行，主持人加快了速度，在《三分之一的喜剧》那边采访到白茶的时候，她也正好走到了韩非身边。
　　“韩非，听说你这次获得了最佳配角提名和优秀青年演员提名，第一次参演线下电影就能同时获得两个提名，你这可是创造了青年演员的记录。”两边会场的主持人都在拱火，这边把韩非夸做最优秀青年演员，那边说这次的优秀青年演员非白茶莫属。
　　主持人不断吹捧，不过韩非和白茶的表现则完全不同。
　　韩非压根没把主持人的话放在心上，他看见主持人佩戴耳麦，说话之前会有停顿，立刻就明白这是背后有人在教她这么说。
　　脸上保持着职业化的微笑，韩非很坦然的说出了自己的一些缺点，比如作品很少，年龄还小，需要学习的地方还有很多等等。
　　白茶那边则明显的有些飘了，他似乎是知道了什么内幕消息，对自己被评为优秀青年演员信心十足。
　　主持人不断地夸他，他慢慢也就顺着主持人的话语应了下来，只是偶尔装做谦虚的说自己还有提高的空间。
　　可能是平台觉得这样还不够劲爆，为了吸引更多的热度，他们在直播弹幕中挑选了一些比较尖锐的问题。
　　韩非这边倒是无所谓，他从《双生花》走到现在，谩骂根本没有停止过，之前和娱乐公司作对，还被人刻意针对。
　　他没有公司保护，也没有谁会花钱帮他控评，硬是靠着自己走到了现在。
　　白茶的情况则完全不同，他是深空娱乐力捧的青年演员，网络上几乎看不到太多辱骂他的评论，到处都在说他的好。
　　大公司为他遮风挡雨，他只需要努力演戏为公司挣钱就好。
　　这就导致他的心态没有韩非稳定，在抽取的一些评论当中，很多人质疑他的演技，更有甚至直接把他和韩非做比较，觉得韩非在《双生花》中的演技可以吊打他。
　　公开场合白茶也不敢生气，很有耐心地回答，说每个人都有适合的角色和风格，不能一概而论等等。
　　他不可能承认自己演技不如韩非，背靠深空娱乐，白茶其实根本看不上同龄的青年演员。
　　直播活动进行了很久，有好事者直接把白茶和韩非单独罗列了出来，开盘猜谁是今年的优秀青年演员。
　　白茶的粉丝大多是颜粉，韩非的粉丝里什么都有，颜粉、演技粉、侦探粉、保安粉。
　　双方最开始还是理智讨论，后来不知道怎么就争吵了起来。
　　等晚上直播活动结束的时候，网络上已经吵翻了天，双方谁也不服谁，最后他们准备以《悬疑小说家》和《三分之一的喜剧》两部电影的票房，以及两位青年演员在电影当中的真实表演来评定。
　　今晚零点之后，两部电影就会同时上映，现在不止是两个剧组，网络上也有大量网友开始关注最后的结果了。
　　电影没看过谁也不能乱评价，演技到底如何就用事实来说话。
　　活动散场之后，张导叫来了所有演员。难得团聚，他准备包下一个大厅，晚上一起等待首映。
　　这部电影对他们来说非常重要，或许可以改变很多人的命运。白显想要冲击影帝，张导想再次证明自己，影片背后的娱乐公司着急回本，其他演员也都想靠这部热度空前的悬疑电影提高自己的名气。
　　所有人里就韩非显得没那么紧张，他吃过饭后就准备回家，网上的争吵和白茶后面发表的声明他根本没有看的欲望。
　　对于他来说，这个世界上没有什么比打游戏更重要。


第509章 恐怖的演技碾压
　　回到家中，韩非休息了一会就开始看书，这次看的是整形和美学方面的书籍。
　　午夜零点到来，在《悬疑小说家》第一场电影正式开始的时候，韩非戴上游戏头盔，进入了游戏仓当中。
　　血色凝固了世界，韩非朝着城市远处望去，那道从城市深处跑出的血色身影停在某栋建筑之上，没有再继续向前，他和目标之间的联系似乎消失了。
　　睁开双眼，韩非还没有朝四周看，他脑海里就出现了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你的宠物大孽已处于濒死状态，请尽快喂食它鲜血，帮助它分担诅咒！”
　　提示声消失后，韩非立刻拿出萤火的手机，看到哈哈的留言他才知道，大孽回来了！
　　这个无法无天的孽障被打到快魂飞魄散，直到再也没有力气折腾，才被白思念近身，拖着它逃了回来。
　　根据哈哈发送的信息，白思念是背着大孽从失乐园里爬出来，宠物骑着人也是奇观了。
　　它们两个现在被镜神救下，正处于三级神龛得庇护当中。
　　“敢伤我的大孽？”韩非不知道凶手是谁，但这个仇他记下了。
　　叫上邻居们，韩非准备和大家一起赶往百货商场。
　　不过在此之前，他还要做另外一件事。
　　通过迷雾感知到铁男和雁棠的位置，韩非悄悄找到了他们，跟在他们的后面观察了好一会。
　　铁男的精神状态也已经到极限了，非常的绝望和无助，甚至开始想要尝试自杀离开地图。
　　雁棠的情况则好很多，他对一切都保持着好奇，不断尝试，不断失败，但却毫不气馁，这个人确实是个不可多得的人才，除了幸运值比较低外，没有什么缺点。
　　偷偷跟上他们，韩非隐藏在迷雾当中，他在铁男又一次开门尝试的时候，对铁男使用了回魂天赋。
　　已经麻木的铁男根本没有反应过来，就已经被推入鬼门，离开了深层世界。
　　“现在只剩下雁棠一个人了，这个连厉雪都查不到资料的年轻人，能在这样的绝望当中坚持下来吗？”
　　因为看重，所以韩非把雁棠留在了最后，他觉得现在所有的痛苦和绝望都会成为雁棠以后的财富，黄赢已经证明韩非的这套培养体系是没有问题的了。
　　“走吧，我们去百货商场。”
　　避开整形医院，韩非他们顺着几片区域中间的小巷来到商场。
　　韩非人刚进入商场，他就听见地下传来异响，一团巨大的黑影撕裂了地面朝他撞来。
　　“嘭！”
　　血量掉到了危险线，还中了魂毒，韩非捂着凹陷的胸口，看向那片兴奋的黑影，直接吐出了一大口血。
　　刺痛灵魂的熟悉感觉从伤口传来，韩非趴在地上，愣是半天没起来。
　　“孽障啊！”
　　邻居们也不敢随便靠近那黑影，最后还是徐琴将韩非扶起，递给了他几块新做好的肉。
　　“楼长，幸不辱命，我把大孽成功带回来了。”白思念从地下的缺口爬出，他身上的保安制服破破烂烂，身上也全是裂痕，但从灵魂中散发出的阴气却比之前强了许多倍。
　　吃掉徐琴做好的肉，韩非等血量恢复了后才继续往前，他看着面前将近五米的黑色阴影，已经有点认不出来了。
　　“大孽？”
　　随着他的声音响起，那片黑色阴影开始用尽全力朝他挪动，似乎是想要绕着韩非跑几圈。
　　“你怎么变成这样了？”韩非伸手摸了摸大孽的头。
　　“编号0000玩家请注意！你已身中烈性魂毒！请尽快治疗！”
　　没有在意系统的提示，韩非蹲在大孽身前，仔细检查。
　　许久未见，大孽的体型暴涨到了五米，外观看也跟虫子毫不沾边，更像是一个趴在地上的恶魔虚影。
　　大孽和蝴蝶走上了两条不同的路线，蝴蝶不断汲取人性，玩弄人性，想要成为人；大孽则汲取深层世界最暴虐凶残的东西，不断朝着恶鬼的方向发展。
　　“也不知道它这段时间都吃了什么东西，这才刚突破，现在就又有突破的迹象了。”镜神从神龛当中走出，望着被大孽弄出的洞口，十分认真地说道：“韩非，你尽快把这东西弄走吧，它好像被不可言说盯上了，只有藏在迷雾里才安全。”
　　“你确定不是因为害怕它毁掉商场吗？”韩非触碰过大孽后，查看了一下大孽的属性，它的天赋得到了强化，身体里蕴含的死意翻了好多倍，忠诚度也有提升：“白思念，你们这一路上都干了什么事情？为什么你和大孽的实力都增加了这么多？”
　　“也没干什么事情。”白思念挠了挠头，讲述起路上的遭遇：“你交代我要照看好大孽，为了防止大孽走丢，我就把自己和它系在了一起。刚开始还正常，可等到我们离开死楼区域，大孽就好像发现了什么东西，它直接脱离了队伍。我本来是想要拦住它的，但你也看到了，相比较来说，我更像是它的宠物。”
　　“然后呢？”镜神也来了兴趣。
　　“大孽对神龛情有独钟，它自身还有特殊的能力，可以从神龛当中盗取某些东西。所以它就带着我，一路寻找神龛，一路钻进神龛里搞破坏，我们很快就横穿了整形医院和乐园，进入了城市更深处。”
　　“那里要比我们所在的区域更加恐怖，情绪和执念都已经变成了鬼，我很害怕，但大孽却越来越兴奋。我一共遇到了五座神龛，大孽破坏了其中四座，在毁掉第五座神龛的时候，它被不可言说的眼睛看到了。”白思念整理了一下自己破破烂烂的制服：“随后我们就开始逃跑，先是朝着更深处跑，最后绕一个大圈回到了这里。大孽速度很快，几乎没什么怨念能追上它，但可能是因为它偷吃了不可言说的东西，它身上的死意越来越重，不可言说对它的诅咒也开始慢慢生效。”
　　“你们是真生猛，连神龛都敢毁，还一下五座？”镜神光是听着就感觉头皮发麻：“神龛里的东西能乱吃吗？有些东西说不定还蕴含着不可言说的记忆，是他们珍视的执念。”
　　“既然已经吃了，那再说这些就晚了。”韩非决定先把大孽送回迷雾当中，从他神龛里散发出的迷雾能够隔绝不可言说的感知。
　　“你们低估了神龛对于不可言说的重要性，那个不可言说已经追了出来，我偶尔能感知到不可言说的目光。”镜神开口劝说：“至少在大孽能够压制住诅咒之前，你们先别离开迷雾了，也不要去找整形医院的麻烦，等熬过这段时间再说。”
　　“好，那我们最近就低调一些，等积蓄够了力量再一鼓作气拿下整形医院。”韩非看向身边的大孽，这个灾厄的象征吞食了不可言说的东西，它自己也获得了极大的好处。
　　等大孽压制了诅咒，消化掉不可言说放在神龛当中的东西后，它将成为韩非的一大助力。
　　几位邻居将大孽扛起，他们在离开百货商场的瞬间，大孽身上就开始燃烧起黑色的火。
　　那火根本无法扑灭，只针对大孽，很快它的身体被烧灼出了狰狞的疤痕。
　　不敢停留，大家用最快的速度将大孽送回死楼。
　　说来也奇怪，一进入迷雾当中，大孽身上的黑火就自动熄灭了，它可怜巴巴地看着韩非，总算是乖了一点。
　　“下次再这么疯跑，我可救不了你了。”
　　大孽身上的诅咒来自不可言说，徐琴也没有办法，只能靠它自己慢慢去压制住。
　　安顿好大孽之后，韩非在邻居们陪同下离开迷雾区域，在几个区域交织的小巷中寻找了一个G级任务。
　　“这附近的任务是越来越难触发了，我才仅仅十九级，连第二个正式职业都还没获得。”
　　隐藏职业午夜屠夫带给了韩非质的提升，他也很期待自己的下一个隐藏职业：“二十级对我来说是一个分水岭，可惜升级太困难。”
　　做完任务韩非就又回到了死楼，他在暗中关注了雁棠很久，确定雁棠还远没有达到极限后，他便找了个安全的地方准备下线。
　　按下退出键，意识瞬间脱离，韩非望向血红色的城市，他十分惊讶地发现那血色人影距离他们更近了！
　　“是大孽身上那些诅咒把它吸引来的吗？”
　　偷吃神龛里的东西，固然可以快速提升实力，但也需要承受相对应的代价。
　　“大孽可以自由进出神龛，如果我再做神龛继承任务它一定可以帮上大忙！只要度过眼前这个槛，以后我应该会轻松很多。”
　　意识脱离，韩非睁开了双眼。
　　他取下游戏头盔，就躺在游戏仓里睡着了。
　　也不知道过了多久，阳光照进了屋内。
　　韩非迷迷糊糊地爬出游戏仓，他打开手机一看，光未读信息就有几十条，未接来电也有十几个。
　　“什么情况？深层世界的秘密暴露了？”
　　迅速清醒过来，韩非挨个查看，黄赢、厉雪、姜导，但凡有他联系方式的人好像都发来了信息。
　　黄赢：“我都忘记你是个演员了！你是不是被蜘蛛借尸还魂了啊！这演的也太真实了！”
　　庄仁：“你真是天生的恐怖片演员，我当了三十多年的导演，没见过这么优秀的角色。”
　　厉雪：“我一直觉得电影演得再真实也比不过现实生活，你这演技真的离谱。对了，你有空还是来警局备个案吧，我们领导看完你电影，连夜给我打电话，他有点担心你以后会走上犯罪的道路，还说如果你以后成了罪犯，那一定是新沪有史以来最可怕的罪犯。”
　　詹乐乐：“恭喜老大！一飞冲天！”
　　姜导：“你距离自己的梦想又近了一步，我就知道你一定可以做到！”
　　一条条留言映入韩非眼中，看得他心里也暖暖的，原来人世间也有这么多人开始牵挂他了。
　　看完信息后，韩非又查看了未接来电，就在五分钟前白显和张导还一人给他打了一个电话。
　　“这天都亮了，他们不会一宿没睡吧？”韩非思考片刻后给张导打了过去。
　　手机没响几声就被接通，音乐声从话筒里传出。
　　“韩非！你怎么才醒啊！快来！一起庆祝！”
　　“庆祝什么？”
　　“你看票房榜单，你再看看电影评分，你最后看看网络上对你的评价！我看人是真的准！你小子以后绝对是影帝，我把话撂这了！”张导是圈子里的老牌导演，他一般只出席比较郑重的场合，或者一些私人聚会，很少会像今天这样跟演员们一起彻夜喝酒。
　　把通话退入后台，韩非点开票房事实榜单进行查看。
　　现在是早上九点半，《悬疑小说家》以五千一百万的票房排列在实时榜单第二位，打破了悬疑惊悚类电影的实时票房记录！
　　而预售票房比《悬疑小说家》高出一千多万的《三分之一的喜剧》，现在只比《悬疑小说家》票房高出四百万。
　　最关键的是电影评分，《三分之一的喜剧》上映了一个晚上，评分从九点九掉落到了九点一，并且还在以微弱的速度下降。
　　《悬疑小说家》的评分就有些离谱了，一个晚上的时间过去，评分依旧还是九点九！
　　票房口碑双丰收！
　　韩非更是一夜之间涨粉近五十万，他在《悬疑小说家》里贡献了好几个教科书级别的经典镜头，韩非和蜘蛛这个词条昨晚甚至冲进了全国热搜总榜当中。
　　线下电影的影响力要比网络电影大太多了，韩非这次出演的虽然只是一个配角，但他的角色是九位演员的中轴，他撑起了整部戏的脊梁！以前通常会把他这样的人称为戏骨。
　　韩非的演技这次得到了所有人的认可，他也通过这部电影完成了一次彻底的蜕变。
　　再看网络上那个关于青年优秀演员的评选，简直就如同笑话一般。
　　不仅是白茶，同龄人当中根本没有一个人的演技能跟韩非相提并论。
　　如果他们和韩非演对手戏，估计会被韩非的气场压制到说不出话来。
　　事实胜于雄辩，双方的演技差距已经大了门外汉都可以轻易看出的地步。
　　原本开盘赌谁是今年优秀演员的帖子下面，有人看完两部电影后已经开始重新投票。
　　“他俩的电影我都看了，真的，这根本不是一个级别的较量。”
　　“我也想要顾及白茶的面子，可看完电影后，我脑海里就浮现出了一个成语——螳臂当车。”
　　“韩非饰演的那个角色给我一种感觉，他就是角色本人，这个角色只有他可以来演，其他任何人都不行。”
　　“白茶饰演的学生也算可以，但仅仅只是可以，中规中矩。我强烈建议大家真正进入影院看一看，《悬疑小说家》这部电影会让你们感到震撼！尤其是最后结尾的那一刻！”
　　“我之前竟然会觉得他们两个是同一水平的演技，我真是愧对影评人这几个字。我知道你们不相信，我也不剧透，就给你们举一个很小的例子。”
　　“两部电影里都有演员愤怒的场景，白茶暴怒时是失去控制的撒泼，而韩非的怒火是在心中慢慢燃烧，你能感受到那种静态的张力，他整个人的情绪是由内向外涌动的，在怒意真正爆发之时，他就像是一团升腾起来的火焰！”
　　随便从两部电影里截取出一些片段，韩非饰演的蜘蛛每一个动作都在诠释人物，白茶其实演的也不错，但跟韩非相比真的差太远了。
　　有些还没来得及看电影的网友，觉得那些人吹的有些夸张，他们依旧在声援白茶，但白茶那边却没有在给出任何回应。
　　很多看热闹不嫌事大的网友还跑到了白茶那里留言，询问他关于演技不如韩非这件事的看法，而白茶那边的管理则开始大量删帖控评。
　　青年优秀演员网络票选榜单上，韩非的投票开始暴增，但有些诡异的是，在韩非快要追上对方时，网站说因为技术原因导致投票提前三个小时暂停了。
　　技术原因可以理解，其实现在谁是真正的优秀青年演员已经不用评选了。
　　韩非社交平台的粉丝还在飞速增加，他在演员人气榜单上的排名也不断提升，即将正式晋升为三线演员。
　　看着网络上铺天盖地的讨论，韩非能明白张导的心情了。
　　几部电影同时上映，但《悬疑小说家》的话题和热度却明显盖过了其他电影。
　　张导第一次拍摄悬疑惊悚电影，最开始没人看好它的时候，它预售榜单排在了二位；在所有人都觉得它会小爆一把，然后被《三分之一的喜剧》拉开时，它现在总票房已经快要追上《三分之一的喜剧》了。
　　惊悚恐怖要干过喜剧爱情，观众基数完全不同的两类电影，现在竟然杀得势均力敌。
　　“韩非！来庆祝吧！按照这个趋势，我们首日票房破亿没有任何问题！随着口碑不断发酵，票房还会继续攀升！”张导三年没有拍出什么像样的作品，这次却在悬疑惊悚题材里重新站了起来。


第510章 红色、白色和彩色
　　韩非能理解张导的激动，观众本来就对《悬疑小说家》抱有很高的期待，但所有人都没想到，在这种情况下《悬疑小说家》还可以超出他们的预期。
　　网络上已经开始有大量自媒体工作者发布关于《悬疑小说家》的影评和解析，这部电影不仅剧情精彩紧张，拥有优秀悬疑惊悚片的一切优点，还埋藏着众多反转和暗线，每一次深挖都让人觉得细思极恐。
　　当某一事件成为大众认可的热点之后，所有人都会为了热度追逐着它奔跑，在信息快速传播的今天，热度飙升的速度简直可以用可怕来形容。
　　张导他们依旧沉浸在喜悦当中，韩非也少有的感到了开心。
　　他走在了黑夜深处，偶尔回头却发现，原本梦幻一般的美好想象，已经全部变为了现实。
　　坐在床铺上，韩非感触很深，几个月前他还把自己关在家里不断地玩着游戏，现在......好像依旧是这样。
　　“韩非，这次的优秀青年演员奖应该是非你莫属了，估计你能成为历史上第一个没有加入任何公司，单凭自己个人实力获奖的青年演员。”张导喝得有些醉了，居然把实话说了出来。
　　背后没有大公司支持的演员，根本没有资格参与进线下电影拍摄，就像韩非之前那样，他们大部分只能从事幕后工作，没有谁会愿意对他倾斜资源。
　　就算天赋再高，演技再好，没有登台的机会又怎么让观众看到？
　　拍摄《双生花》的时候，如果不是阿城使性子罢演，韩非就算把魏有福演得再出彩，也只是一个网剧中的配角。
　　再进一步，如果不是韩非协助警方破获了人体拼图案，收获了大量关注，姜导也无法说服游龙文化让韩非当主角。
　　因为《双生花》的一炮而红，正在发愁选角的张导这才注意到了韩非，也只有像张导这样的老牌导演，对选角和电影拍摄才有真正的话语权。
　　种种意外，再加上韩非无可挑剔的演技，这才让他有了和那些大公司青年演员同台竞技的机会。
　　“张导，明天就是电影节了，要不你还是早点休息吧。”韩非能听出张导话语里的醉意。
　　“今天高兴，多喝几杯，之前我还担心观众不买账，现在彻底放心了。这次电影节，我们至少能把优秀青年演员奖和最佳导演奖收入囊中，一部电影，六项提名，两个大奖，我看还有谁敢说我江郎才尽。”
　　听着张导在电话里诉说过去，韩非有些无奈，看来不管是谁，喝醉了都会变得跟平常不太一样。
　　聊了十几分钟，韩非才挂断电话。
　　“电影节是一年一度的盛会，还是穿得正式一些比较好。”韩非打开衣柜看了半天，决定去买件正装。
　　他虽然嘴上说着不在意，其实还是挺开心的，能受邀参加电影节就已经是很多演员梦寐以求的事情，更不要说在电影节上获奖。
　　走出家门，韩非打车赶往商场，他发现新沪比以往热闹了很多。
　　询问了司机他才知道，作为国内智慧城市的代表，今年有非常多的大型活动都在新沪举行。
　　除了一年一度的电影节外，还有国内最大漫展和书展，另外摄影协会为了号召大家发现身边的美丽，不要沉迷于虚拟世界，还举办了全民都可以参与的摄像大赛，前一百名都可以获得丰厚奖金。
　　新沪变得越来越热闹，越来越繁华，但不可否认，新沪邻居的县区和城市已经越来越荒凉，这座国际化大都市正在虹吸附近所有的人口。
　　心情还算不错的韩非跟司机聊了好久，对方后来也认出了他，说韩非跟他想象中不太一样，原本他还以为韩非会是那种眼神犀利，性格冰冷，很不好相处的人。
　　但实际接触后发现，韩非十分和善，说话还有一点腼腆，就像是邻居家那种品学兼优的大男孩一样。
　　面对司机大哥的夸张，韩非有些不好意思，深层世界里那些和他敌对的怨念可从来没这样夸过他。
　　收获了一枚粉丝，韩非进入商场购买正装，顺便饱餐了一顿。
　　今天对他来说是少有的休息日，韩非也在外面多溜达了一段时间。
　　天黑之后，韩非回到自己租住的地方，开始继续寻找和美容整形相关的资料，更深入的去了解这个行业。
　　快到午夜零点的时候，韩非又接到了张导的电话，对方嘱托他明天电影节一定要参加，千万别忘记。
　　对于影视圈来说，明天可以说是一年里最重要的一天了。
　　答应下来后，韩非就进入了游戏仓，像往常那样启动了游戏。
　　血色降临，韩非忽然感觉到了一股前所未有的压力，好像头顶的天空快要塌陷一样。
　　他朝着远处看去，那道血色人影停在了乐园和另外一片未知区域中间。
　　“好像更近了。”
　　睁开双眼，不可言说带来的压迫让韩非心脏跳得飞快，他登陆游戏后立刻走到窗户旁边。
　　笼罩死楼的迷雾会遮挡所有人的视线，但对韩非却没有太大的影响，他反而可以通过迷雾来感知外界。
　　“绝对不能让大孽离开迷雾！那个不可言说已经过来了，他似乎是在乐园和另外一片区域之间纠结，不确定该选择哪一条路。”
　　血色人影的迟疑带给了韩非很多信息，首先迷雾确实可以屏蔽不可言说的感知，大孽呆在这里暂时安全。
　　其次是韩非发现自己低估了那座乐园，不可言说的存在似乎也不愿意随便进入乐园当中。
　　“听黄赢说，好像还有两队玩家没有从乐园迷宫里出来，估计他们是要凉了。”
　　找来哈哈和丰子喻，韩非虽然不是死楼区域最强悍的厉鬼，但他现在已经成为死楼区域公认的最高管理者，大家都觉得这很正常，韩非自己也慢慢习惯了。
　　“韩非，那位姓颜的医生醒了，他想要见你。”哈哈领着韩非下楼：“整形医院那边也不知道是什么情况，现在死气沉沉，一个鬼怪都看不到，也不知道那片区域里到底发生了什么事情？这次你正好去问问颜医生，他应该清楚一些内幕。”
　　“那一片建筑群都没有鬼怪出现？”韩非也意识到了问题的严重性，之前整形医院的鬼怪还会进入死楼区域，每栋扭曲的建筑当中都有鬼怪隐藏，现在所有的鬼怪突然消失，这异常的情况肯定和整形医院里的恨意有关，说不定它们正在为进入迷雾做最后的准备。
　　推开房门，韩非看见颜医生后，微微愣了一下。
　　高大的颜医生站立在屋子当中，他光秃秃的脸上被他自己用手术刀刻出了五官，那滴落的鲜血在地板上汇聚成了一个个“命”字。
　　“你的妻子我已经把她送到了医院，你的孩子正在照顾她。如果你不相信我说的话，我可以等你妻子病情稳定后，再把她拉来见你。”韩非对李大妈一家算是很不错了，他担心李大妈身体，还亲自跑过去营救，不仅在游戏里帮助李大妈，还在现实里救了她一命。
　　颜医生慢慢俯下身体，坐在了韩非面前，他低垂着头，沾着地上的鲜血开始书写。
　　“你想知道什么？”
　　“把整形医院里那三个恨意的能力和弱点告诉我，还有整形医院里的其他秘密我也想要知道。”韩非也坐在了地上，他不喜欢俯视别人。
　　颜医生犹豫了好久，他的手指终于动了起来：“整形医院里的恨意有三个，分别是红色、白色和彩色。”
　　“红色是一个无脸的女人，她曾是世界上最美的人工美女，可她的脸却只维持了七天，失去了美丽的她开始疯狂屠杀那些窥伺她美丽的人。她一直想要重新找回自己的美丽，为此不惜付出任何代价，现在她为自己制作了五张脸，分别是喜悦、痛苦、绝望、愤怒和幸福，想要杀死她必须要毁掉这五张脸，你已经毁掉了喜悦那张脸。”
　　“无脸女人的能力是剥夺情绪和操控情绪，我的能力是赋予别人情绪。”
　　“白色是一个小孩，穿着白色的鞋子，他拥有世界上最纯净的灵魂，本该是世界上最幸福的孩子，但不知道怎么回事，他纯净的灵魂化为了纯粹的恨。”
　　“彩色是一个成年男人，他在整形医院的墙壁上画下了一扇扇窗户，他是整形医院里出现的第一个恨意，也是最神秘的一个恨意，没人知道他的能力具体是什么。”
　　写下恨意的秘密之后，颜医生也就再也没有回到整形医院的可能了，要想不被整形医院的恨意折磨到魂飞魄散，他就只有和韩非一起对付整形医院。
　　“如果我想要毁掉整形医院需要注意什么？那所建筑里有没有什么特别危险的地方？”
　　“神龛。”颜医生继续在地上书写，只不过每一个字需要消耗的鲜血都在逐渐变多：“整形医院当中共有三座神龛，两座废弃神龛在外面，已经被一只黑色巨虫破坏，核心神龛在整形医院最深处，除了三个恨意外，谁也无法靠近。”
　　“能不能具体说下那个神龛的位置？”韩非准备等大孽可以彻底压制诅咒后，带它过去，来一次釜底抽薪。
　　“在三楼一个写有永生的房间里。”
　　韩非记住了颜医生写下的每一个字：“等解决掉了整形医院，你也就彻底自由了，到时候医院也可以交给你来管理，你只有足够强大，才能在深层世界保护好你的妻子。”
　　跟颜医生交流完后，韩非又在邻居们的陪同下，找到了雁棠。
　　这个年轻人带给了韩非很多意外，他在孤独的绝境当中不断探索，还在畜牲巷里捡到了一把生锈的菜刀。
　　菜刀里的怨念已经消失，但残留的气息也让那把刀可以对鬼怪造成微弱的伤害。
　　雁棠已经越来越适应深层世界了，如果把玩家的潜力和个人能力划分成不同的等级，那铁男只能算是F级，雁棠已经可以算是C级了。
　　绝望没有把他击垮，反而让他不断努力前行，一个人能够在深层世界活下去，除了体力和脑力外，还要有远超常人的意志力才行。
　　韩非很看重雁棠，他已经算是通过了测试。
　　在雁棠又一次尝试开门的时候，隐藏在迷雾里的韩非悄悄靠近，使用回魂天赋将其送入鬼门。
　　“在现实里大概要捐款五六万才能涨一点阴德，这随便送走一个玩家就能获得阴德，他们确实是我刷阴德的好帮手。”韩非决定等以后没事了，也可以招一个下来，然后再给他送走，反正技能每天都会刷新，不用白不用。
　　“一三五黄哥，二四六雁棠，周日的话，不知道白显玩不玩游戏......”
　　送走雁棠后，韩非又和邻居们去几片区域中间的巷子里寻找任务，可能是因为他实力不断提升的原因，附近的任务是越来越难触发了，这次他们足足游荡了一个小时才遇到了一个可怜的迷路鬼，总算是触发了一个G级任务。
　　在七八个怨念的帮助下，韩非很快就完成了任务，迷路鬼找不到回家的路，韩非就给了他一个全新的家。
　　直接把灵坛和往生刀放在迷路鬼身前，可怜的迷路鬼瞬间对灵坛产生了家的感觉。
　　“G级任务现在对我升级没有任何帮助，增加的经验微乎其微，可就算这样我能触发的G级任务也越来越少了，感觉就像是系统和黑盒联手，在逼着我不断向前一样。”
　　韩非想要离开游戏必须要完成一个任务才行，如果他不想一直留在游戏当中，只能不断朝着更危险的地方探索，去点亮黑夜。
　　“等电影节过后，就全力攻略整形医院！”
　　完成任务后，韩非又回到了死楼，他和邻居们一起来到了大孽的房间。
　　正在不断消化肚子里东西的大孽，体型还在不断增大，它身体上那些古怪的花纹变得狰狞恐怖，直接跟不可言说的诅咒交织在了一起。
　　韩非也不知道这是好还是坏，他记得系统之前的提醒，好像主人的血液可以帮助大孽恢复的更快一些。
　　为了尽早摆脱麻烦，韩非让徐琴在旁边的屋子里做荤菜，自己则端着盘子坐在大孽身上。
　　一边放血，一边进食。
　　这番举动让大孽的忠诚度不断提高，韩非自身对魂毒的抗性也在稳步提升。


第511章 最佳男配角
　　主人的血液确实可以帮助大孽压制诅咒，但想要彻底消化掉诅咒还需要很久。
　　作为活体血泵的韩非慢慢有些吃不消了，他现在不仅对魂毒有了很高的抗性，对徐琴饭菜中蕴含的诅咒也几乎免疫。
　　一边吃，一边夸赞徐琴的厨艺，韩非在这短短半个小时的时间里，刷足了大孽的忠诚度和徐琴的好感度。
　　“撑不住了，明天晚上再来帮助你压制诅咒。”
　　大孽吸收了韩非身上的血，它的身体上出现了三种不同的纹路。
　　一种是它自身携带的，一种是不可言说的诅咒，最后则是韩非灌入它身体里的血液。
　　三种纹路相互交织缠绕，仿佛魔鬼拿到了画笔，在大孽身上画出了一幅最诡异狰狞的图案。
　　“这小玩意长得是越来越离谱了，带出去估计能把那些玩家给吓死。”
　　等血量恢复到安全线后，韩非便选择了退出游戏。
　　因为不可言说的存在，韩非现在每次退出游戏都十分小心，生怕不小心被对方看到。
　　不可言说能够在城市被血色凝固后移动，一旦对方察觉到了韩非，很有可能会过来。
　　取下游戏头盔，韩非走出游戏仓，他坐在桌边，简单整理了一下现在掌握的信息。
　　“整形医院拥有三位恨意，如果他们一起进入死楼区域，庄雯根本拦不住，到时候可能我辛辛苦苦建立的神龛就会被别人占据。”
　　“我必须要在它们主动进入死楼之前，最大化地削弱他们的实力。”
　　死楼现在被迷雾包裹，那三位恨意不确定蝴蝶有没有死亡，所以才没敢动手，但随着时间推移，他们肯定会意识到问题。
　　“百货商场里的十指也逃进了整形医院区域，我跟他在神龛世界里见过一面，必须要想办法让它魂飞魄散才行。”
　　“鲸落万物生，只要能杀死一个恨意，它残留下来的阴气和怨恨就足够让我的邻居们实力大增。”
　　死楼基础实力要比整形医院强很多，除了蝴蝶之外，还有蜕变恨意失败的庄雯，快要点燃恨意黑火的老鬼，一直在隐藏实力的蜘蛛，全力爆发后会失控的小八，益民私立学院学院的金生，以及游荡的歌声。
　　如果不是死楼区域的这些鬼怪相互之间充满敌意，那他们恐怕早就平推了整形医院。
　　在韩非看来，整形医院更像是乐园和死楼之间的缓冲区域，像是傅生当初有意留下来的。
　　打开电脑，韩非理清思路之后，便继续开始搜查多年前和整形有关的案件。
　　“这面墙壁上，应该张贴新面孔了......”
　　早上九点半，韩非接到了张导的视频电话，对方红光满面，看起来心情极好：“服装什么准备好了吗？白显开车去接你了，咱们剧组风风光光的一起参加电影节。”
　　张导之前因为拍的作品反响很不好，一直在发愁，这回他可算是扬眉吐气了。
　　“好的，中午见。”
　　韩非刚挂断电话，白显就又打了过来：“兄弟，衣服买好了吗？我现在过去接你。”
　　“不是，你们为什么打电话过来都要问我衣服的事情？我像是那种不穿衣服到处跑的人吗？”
　　“哈哈哈，今天这场合可跟平时不一样，我怕你没准备，还帮你带了一件西服。说实话，你穿正装确实帅。”白显已经开车过来了，电话里还能听见马路上的各种杂音。
　　“我已经买好了。”韩非觉得白显人真不错，这么善良的人一定要好好相处。
　　挂了电话，韩非抓紧时间冲了个澡。
　　中午十二点，白显带着韩非来到了新沪智慧城区，《悬疑小说家》剧组的部分工作人员和九位主要演员全部到齐，他们一起进入云水楼酒店。
　　二楼的酒店被专门布置过，上面清楚写有庆祝《悬疑小说家》首日票房破亿，打破十年来悬疑惊悚电影首日票房记录。
　　看到了那些字，韩非才下意识地上网搜索票房榜单，《悬疑小说家》的票房是一点七亿，距离《三分之一的喜剧》只差几十万了，现在《三分之一的喜剧》票房增速变慢，估计今天晚上《悬疑小说家》就能实现反超。
　　“本来白茶演技就差你很多，现在票房又被反超，你这优秀青年演员奖十拿九稳了。”白显话语中很是羡慕：“可惜今年的最佳男主角提名者实力都太强了，我又是陪跑。”
　　张导听见了白显的话，端起了酒杯：“别泄气啊，你这正当年的，以后有的是机会。”
　　白显摇了摇头，脸上带着苦笑：“今年如果不行，明年应该就是最后的机会了，再往后估计就是韩非的舞台了。他才二十多岁，演技就已经有大师的神韵，我现在就特别奇怪，你说他在哪获得了那么多阅历和体验？他的每个人物都无比的丰满立体。”
　　“白哥，其实我有特殊的训练方法，你有没有兴趣跟我一起训练？”韩非笑眯眯地对白显发出了邀请。
　　“特殊的训练方法？你可别骗我。”
　　“我怎么会骗你呢？你人这么好，还处处照顾我。”韩非打开了脑海里的大师级演技开关。
　　“那行啊，我也想要自己的演技有新的突破。”白显十分认真地和韩非交流了起来：“我现在感觉自己被某种东西禁锢住了，情绪方面还可以演得更好。”
　　“是的，你需要打开情绪的枷锁，来一次彻底的释放！”
　　“对对对！”白显不断点头：“我就是这种感觉。”
　　在餐桌上不断进行交流，一直到下午一点钟。
　　“大家收拾一下东西，需要进入会场的演员要提前准备了。”张导的助理忙前忙后，开始带领大家前往电影节的主会场。
　　在前往会场的路上，韩非也真正见识到了电影节的影响力，各路媒体的车子几乎把园区堵死，一眼望去全都是人。
　　国内重量级的演员汇聚在这里，还有大量娱乐公司和行业内的人士，这是娱乐圈每年最大的盛会，所有获奖的演员将成为行业内新的风向标。
　　活动园区内转播的巨大虚拟投屏就有十几个，还请来了很多偶像歌手在表演，到处都是闪光灯和狂欢的粉丝。
　　“张导，电影节重头戏不是在晚上吗？怎么现在就有这么多人了？”
　　“从下午三点开始，由十八位业内权威人士组成的评审团就会开始进行公开票选，从各种角度考虑，最终评选出最佳配角、最佳男女主、最佳导演等几个奖项。”张导笑了笑：“前年我还当过一次评审，今年因为我有作品要参与评选，所以就只能跟你们一起坐在台下了。”
　　“三点就开始了？那挺好的。”韩非还担心开得太晚，会影响晚上回去玩游戏。
　　“优秀青年演员奖是几年前新加的一个奖项，这个奖会第一个颁发，它本身更偏向商业一些。这个奖项的评选方式也跟其他奖不太一样，年轻人代表朝气和改变，再加上这个奖相比较来说含金量算是最低的一个，所以当我们想要尝试新的评选方案时，都会先在这个奖上试验。比如新开启的网络票选等，如果没有问题，才会推广到其他奖项的评判上。”
　　张导说完还拍了拍韩非的肩膀：“你可不要误会我说的话，说优秀青年演员奖含金量低只是对比其他奖项来说的，能在电影节上获奖就已经很不容易了。你看白显，作为二线顶级演员，现在一个像样的大奖都没有，他无法晋升一线也跟这有关。”
　　“你还往我心窝子上捅刀，我这能算反面教材吗？我也不想啊。”白显跟张导很熟悉，他最初就是参演张导的电影才火起来的。
　　“我就是举个例子，你别往心里去。走了，走了，准备入场。”
　　张导领着身边的演员走过红毯，大家在无数闪光灯下露出最美的笑容，随后在提前准备的电影巨幕前拍照。
　　从入口到主会场也就一百多米，但他们差不多走了十几分钟。
　　成功进入会场后，众人就在工作人员引领下找到各自的位置。
　　凡是获得提名的演员都会坐在主会场的前排，韩非和张导、白显坐在一起，他还看到了远处的《三分之一的喜剧》剧组，白茶坐在徐振后面，他旁边的一个中年女人正不断地对他说着什么。
　　“你俩这次可不能再提前走了。”张导想起之前的事情就一肚子火，带着两个最看重的演员参加活动，到登台的时候，两个演员全都跑了，他已经有差不多二十年没那么尴尬过了。
　　“放心。”韩非坐在可以自动调节的座椅上，拿出手机翻看起几年前那些整形致人死亡的案例。
　　下午两点三十，所有演员已经基本入场完毕，能容纳数百人的会场几乎坐满，各路媒体开始进行实况转播。
　　这次电影节采用了深空科技的新技术，网友进入直播间后，就像是亲临会场一般，可以超近距离观看。
　　相比较以前，今年的电影节更加隆重，大部分直播平台都在同步播放，关于电影节的热搜也暂时压过了《完美人生》，登顶实时热搜榜单第一。
　　在开场歌舞结束之后，国内知名度最高的两位主持人一起登场，两人说话风趣幽默，配合得十分默契，将现场气氛弄得非常好。
　　暖场过后，电影节正式开始第一个奖项的评选。
　　为保证奖项能得到更多人的认可，从十年前开始，所有奖项都是由评审现场评选而出。
　　评选的过程和评选理由也都会在直播当中公开，正因为如此，所以电影节上的每个奖项都极有含金量，这是对一个演员最真实的认可。
　　“随着时代飞速发展，我们对待电影的思维也不能僵化，电影确实有独特的艺术性，但光获得小部分专业人士的认可也不行，需要看大众的意见。”女主持走到台前，她身后的荧幕显示出各类评选数据：“原本的评选方式已经维持了六年，今年我们想要在优秀青年演员奖项上尝试全新的评审机制。”
　　在她手指挥动的时候，屏幕上的数据和人名开始发生变化：“这次的优秀青年演员奖将结合九位权威人士的评审结果和网络票选结果，以及大数据分析的人气报告，综合做出判断。”
　　音乐声响起，屏幕上出现九位权威人士的个人资料，这九位老师正在后台进行最后的审评，他们相互之间不在一起，要单独做出自己的评审结果。
　　现场气氛一下变得紧张了起来，所有人都盯着屏幕上不断变化的数据，韩非也坐直了身体。
　　“这好像不太对啊。”张导也在盯着屏幕，但他却好像发现了什么，眉头忽然皱在了一起：“以前的评审都是辈分极高的老戏骨，重量级导演，还有最顶尖的编剧，怎么这次的评审里有娱乐公司的人？”
　　“娱乐公司的人？”
　　“对，最右边那两个所谓的资深影评人，背后都有娱乐公司。”张导感觉有些不妙，他轻轻拍了拍韩非：“现在是现场直播，不管发生什么，都要保持我们自己的风度。”
　　作为老江湖，张导好像已经预感到了一些事情。
　　音乐声结束，屏幕上的数据停止发生变化。
　　网络票选结果出炉，排名第一的是深空娱乐的白茶，韩非排在第二位，第三是徐君辞。
　　紧接着是大数据统计出的全年影视人气报告，白茶排列第一，几个月前才靠着《双生花》爆火的韩非又是排在第二位。
　　看到这两个数据后，白显有些担心地望了韩非一眼。
　　前两个评选结果公布，九位权威人士的评审结果也被送到了女主持手中，她看到那个结果后，脸上露出了一丝惊讶的表情，似乎结果跟她想象中不太一样。
　　作为专业的主持人她并未多说什么，再次指向了大屏幕。
　　九位评审的结果在屏幕中出现，其中四人选择了韩非，评审理由大都是震惊于韩非的演技，四人细细分析了韩非在《悬疑小说家》中贡献的经典镜头，说的非常有水平。
　　一位选择了徐君辞，理由是徐君辞对于古风戏份已经有了很深的见解，并且徐君辞擅长各种人物塑造。
　　剩下四位评审都选择了白茶，他们选择的理由各不相同，有人对比了白茶一年的演技变化，夸赞他进步神速，潜力巨大；还有人谈到了年轻人该有的朝气，以及年轻观众喜欢的表演方式等等。
　　一共三项评选，两项白茶都是第一，无可争议，他就是青年优秀演员奖的获得者。
　　女主持尽量用专业的话语去陈述这个结果，音乐响起，但能容纳百人的会场里却没有多少掌声。
　　白茶在自己剧组成员的祝贺中上台领奖，但会场里更多目光却看向了坐在台下的韩非。
　　他一如既往地微笑着，好像什么事情都没有发生。
　　张导轻轻地按住韩非手臂，用很低的声音说道：“等会我会去找他们问清楚，判断演技好坏的奖项不以演技为标准，简直是荒谬！”
　　“没关系。”韩非淡淡地笑了一下：“我好像都已经习惯了。”
　　舞台中央，白茶从一位影后手中接过奖杯，他无比激动和兴奋，电影节的奖项是对一个演员的最高认可。
　　双手捧着奖杯，白茶开始发表他的获奖感言，略微有些结巴地说着自己会继续努力，感谢各位老师的评审和每一位支持他的人。
　　在感言的最后，他好像没有按照之前想好的来说，临场发挥了几句，还不加丝毫掩饰地看向了韩非所坐的位置。
　　他的笑容中带着一丝挑衅，确实，背靠深空娱乐的他，有资格露出这样的笑容。
　　有些煽情的获奖感言结束，现场依旧没有多少掌声，更多人眼中都带着诧异，就连颁奖的影后也没想到会是这个结果。
　　捧着奖杯，白茶走下舞台，除了同剧组的演员和自己公司的同事外，几乎没有人开口祝贺。
　　“敢这么搞，我看他们今年怎么收场。”白显冷冷地说道，他拿出手机直接在平台上发表了严重不满的话。
　　不仅是他，电影节的直播间里也已经大乱，工作人员正在努力维持。
　　等白茶回到座位之后，会场里窃窃私语的声音一直没有停下。
　　“优秀青年演员已经公布，接下来的几项评选今年依旧按照原本的评选制度进行！”主持人已经在很努力地控场了。
　　下一项是最佳男配角奖的评选，跟优秀青年演员奖不同，这个奖由全年龄段的演员竞争，其中有黄金配角，也有演了几十年戏的老戏骨，还有当红的二线明星。
　　以前就是考虑到年轻人跟他们这些人根本没法比，演技和阅历相差太大，所以才会单独设立了一个优秀青年演员奖。
　　刚才的风波在主持人的控场之下，慢慢平息，所有人都开始关注最佳配角的评选。
　　与优秀青年演员的评选不同，最佳男配角依旧是按照之前的方式。
　　大屏幕上画面转动，除了之前的九位评审外，又有九位评审出现，他们有的是老牌导演，有的是一线演员，还有的是业内辈分极高的老戏骨。
　　经历了刚才的评选之后，后出现的九位评审，表情似乎都非常严肃。
　　在开始评选最佳男配角之后，十八位评审当中，有一位直接将投票板扣在了桌子上，他一句话也没有说，旁边的工作人员根本不敢去问，这位演员的来头实在不一般。
　　所有评审有了结果之后，会场中心的屏幕再次变化，单独给到了每一位评审老师镜头，他们需要挨个亮出评审结果，并且说出自己这么判断的原因。
　　第一位评审是那个资深影评人，他的选择依旧是白茶，然后说得天花乱坠。
　　第二位评审虽然也是影评人，但他多少还要点脸面，将自己的那一票投给了一位老戏骨。
　　紧接着是第三位和第四位，他们分别将票投给了一位二线顶流和另一位老戏骨。
　　之前这四个给白茶投票的评审发表完意见之后，镜头切换到了第五位评审身上，他的年纪是所有评审当中最大的，他身前电子荧幕上显示的名字是——庄仁。
　　和前四位评审侃侃而谈不同，庄仁的表情十分严肃，他的眼中甚至带着一丝火气。
　　在导播将庄仁的麦打开后，他看向房间里的显示屏，看着那个依旧给白茶投票的资深影评人，说出了第一句话。
　　“你是不是眼睛瞎了啊？”
　　这句话一出口，全场都惊了，工作人员都开始忙碌了起来，似乎是想要掐断庄仁的声音，但领导没有同意。
　　“我虽然被称之为烂片之王，拍了无数的烂电影，但我最起码能分的清楚什么是好，什么是坏。”
　　“从人物形象感、台词的基本功、局部细节戏的张力、内心戏的理解和表现，那个叫做白茶的年轻人哪一点比的上韩非？”
　　“演技的奖项，你不给说演技，你们在扯什么歪门邪道！”
　　庄仁拍着投票板，从声音、形体、情绪和意境四个方面，把韩非和白茶的演技对比了一下，其实他还想要说的更多，但后面被掐断了声音。
　　荧幕上出现了庄仁的投票，他选择了韩非，然后镜头飞快地转到了第六位评审身上。
　　这位评审是一位很有背景的老戏骨，他把自己的一生都奉献给了大荧幕。
　　“我这票也投给韩非，虽然这次获得提名的演员里有我的老朋友，但他们在今年的表现上确实不如韩非，这个年轻人太惊艳了，他已经摸到了大师级演技的门槛。”
　　镜头转动，第七位评审出现，老爷子手臂还缠着绷带，他朝着观众席里看了很久，最后找到了韩非。
　　“这孩子以后了不得，他的演技被磨炼得像刀子一样，展露锋芒时可以见血封喉，收刀入鞘后却又像是全世界最温柔的人，我这一票给他。”
　　七位评审当中有三票给了韩非，白茶剧组那边有些坐不住了，其中那个中年女人不断地打着电话。
　　此时白茶脸上的表情已经完全变了，他有些控制不住，为防止被媒体拍摄到什么照片，他微微低头，握着奖杯的手上已经冒出了青筋。
　　镜头给到了第八位评审，对方也直接投给了韩非，没有丝毫犹豫。
　　紧接着是第九位、第十位......
　　随着票数的不断累积，全场的演员都被大屏幕上的数字吸引，女主持也从未看过如此统一的答案。
　　很快到了最后一位评审，他的身影出现在屏幕上时就已经引起了很多演员的惊呼。
　　这第十八位评审就是国民级别的喜剧演员，即使六年没有拍戏依旧位列一线的萤火。
　　镜头转到了他的身上，他看着荧幕上的投票数，时隔很久，露出了一个笑容。
　　随后他将手中的投票板拿起，被全场注视的投票板上写着一个名字——韩非！
　　十八位评审当中，有十四位将自己的票投给了韩非，这压倒性的优势已经有好几年没有看到过了！
　　现场不知是谁先鼓起了掌，随后掌声盖过了音乐声。
　　女主持望着屏幕上的票数，也有些兴奋：“让我们来恭喜韩非，他就是今年的最佳男配角！”


第512章 实至名归
　　聚光灯照在了韩非身上，所有人的目光都看向了他。
　　二十六岁的最佳男配角，从无数演员中杀出的一匹黑马，仅凭借两部作品就获得了十四位评审的认可。
　　与往年仅差一两票的情况完全不同，独得十四票，现场的演员和导演都已经很久没见过了。
　　在仅仅只有青年演员的评选中，韩非输给了白茶，但在全年段所有配角演员参与的角逐当中，韩非却拔得头筹。
　　这其实已经可以说明很多问题，不管白茶拥有多少理由，演技上的差距太过明显，不行就是不行。
　　电影节的奖项之所以含金量高，就是因为它的公平，这次十四位评审的共同选择也可以说是在和资方对抗。
　　真正懂演技的人其实都很清楚，有一种奖项叫做，如果你不把奖发给他，那不代表他不行，而是代表你这个奖项不行。
　　十四位评审一致选择韩非，既是在维护公平，也是在补救电影节奖项的权威，更是在捍卫评审的权利，免得被一些别有用心的人架空。
　　近些年资方对影视圈的影响越来越大，十四位业内大佬可能也有这方面的考虑，他们虽然私下里没有任何交流，但做出的选择却很一致。
　　资方以商业价值为标准选择了白茶，那他们就从艺术层面选择韩非。
　　“快上台领奖吧。”张导轻轻推了推韩非：“本来还为丢了个芝麻而难过，这下可好，人家直接给你塞了一个大西瓜。”
　　站起身，西装笔挺的韩非面带微笑。
　　从白茶获奖一直到现在，他的情绪似乎都没有太大的波动。
　　在聚光灯的映照下，韩非朝着电影节舞台中心走去。
　　“下面邀请今晚的颁奖嘉宾——国民喜剧演员萤火！”
　　屏幕转动，年龄不算太大，头发却已经半白的萤火走上舞台，他看着韩非就仿佛看到了年轻时那个意气风发的自己。
　　不过和自己比起来，韩非要更加沉稳成熟。
　　“萤火老师，能不能请您讲两句？您是国民级的喜剧演员，为何会选择韩非这个悬疑类演员为最佳男配角？”女主持见到萤火有些激动。
　　“他在你们眼中是一个惊悚悬疑类的出色演员，但我觉得他是我见过最好的喜剧演员。”萤火从礼仪小姐手中接过奖杯：“喜剧演员不仅可以带给人们笑容，也可以带给人们希望，当你看到他的时候你会放下生活中的疲惫，被他的力量鼓舞，拥有了走出黑夜的信心，这难道还不够吗？”
　　韩非走上了舞台，萤火将手中的奖杯递给了他：“实至名归。”
　　国民喜剧演员萤火把奖杯给了韩非，这似乎是某种传递，六年未出现在公众视线当中的萤火，这次来参加电影节好像就是为了这一刻。
　　拿起奖杯，韩非身后的巨大荧幕上也开始播放《悬疑小说家》中关于他的精彩剪辑。
　　他站在舞台中央的时候，正好是蜘蛛从屠夫之家走出的时候。
　　聚光灯落在韩非的身上，一缕阳光映照着蜘蛛的脸颊。
　　他们一同向远处看去，目光仿佛重叠在了一起。
　　站在黑暗中仰望光亮，一切都好像触手可及，一切又好像都是那么遥远。
　　发表完自己的感言，韩非便在掌声中走下舞台。
　　面带微笑，一如既往的平静，韩非的气场无比强大，没有人知道他到底遭遇过什么，在这数百人的大会场当中镇定自若。
　　台下的白茶咬紧了牙，他死死握着手中的奖杯，眼睛紧紧盯着韩非，但整个领奖过程中，韩非都没有看他一眼。
　　回到座位，《悬疑小说家》剧组的人在欢呼，还有很多知名的影视圈前辈和韩非友善的打着招呼。
　　此时的实况转播当中更是被实至名归四个字刷屏，不仅是韩非，连怒骂评审的庄仁也开始飞速涨粉。
　　老爷子虽然是被戏称为烂片之王，但从他拍桌子的举动和犀利精准的点评就能看出，这是一位有水平、有风骨的艺术家。
　　“首次参演线下电影就直接斩获一个大奖，关键是你还没有什么公司帮助，韩非，我感觉自己以前还是低估你的潜力了。”张导由衷地为韩非感到高兴，演员越火，导演自己也会越有面子。
　　“我也没想过。”韩非看着手里的奖杯，以前做梦的时候只梦到了优秀青年演员奖，他甚至都没敢梦到这种实质性的大奖。
　　从出演《双生花》开始，关于韩非的抹黑和诋毁就没有停止过，五五娱乐以为可以轻易地毁掉韩非，但一路走来，五五娱乐发生了重大变故，韩非则站在了电影节的领奖台上。
　　“这份喜悦真想和大家分享一下。”
　　不知道为什么，韩非想到了深层世界的邻居们。
　　有了开心的事情就想要和最亲近的人分享，这可能本来就是人类的一种习惯。
　　电影节继续进行，韩非的手机里也收到了很多恭喜他的信息，他悄悄回复着大家的信息。
　　厉雪：“别在意那个奖，如果你需要帮忙可以告诉我一声，白茶背后站着资方，你的背后站着警方。”
　　厉雪：“这么刺激吗！恭喜恭喜！萤火说的太对了！不愧是国民喜剧演员！”
　　看到厉雪的信息后，韩非低头开始回信，他将自己之前搜查的那几个整形凶杀案给厉雪发送了过去：“我现在确实挺需要帮忙的，我能不能见一见这两个案件的受害者家属。”
　　“？？？”
　　接收到文件的厉雪，应该也是愣了很久，这才给韩非发送了信息：“你不是在颁奖典礼上吗？我刚还在直播里看见你。”
　　“对啊，可你不是说需要帮忙就告诉你一声吗？”
　　“我就是安慰你一下。”厉雪接收了资料：“这些都是旧案了，我需要去请示一下领导。”
　　“多谢。”韩非回完信息后，就开始继续研究整形类案件，他已经从一些案件当中发现了无脸女人存在的种种痕迹，其中有张凶案现场的照片，不知是拍摄角度的问题，还是其他原因，地板砖上隐约映出了一个没有脸的女人。


第513章 她今晚会来找我
　　“韩非，现场直播呢，稍微注意一些。”张导轻轻碰了韩非一下，他刚才偷偷看了一眼韩非的手机屏幕，好家伙，那几张凶案现场图片差点把他给送走。
　　“好的。”
　　“我知道你是在为我们下个剧本做准备，但也不用太逼自己，偶尔也要放松一下。”张导看韩非的目光中满是欣赏，像白茶那种演员根本称不上敬业，韩非这种全身心投入角色的人，才可以说是真正的演员。
　　韩非知道张导是误会了自己，他也没有明说，只是笑了笑。
　　电影节仍在继续，一个又一个奖项颁布，《悬疑小说家》还很意外地获得了最佳剧情奖，张导也如愿以偿获得了最佳导演奖，时隔三年他再次证明了自己，姜还是老的辣。
　　慢慢地，电影节进入了最高潮，今年的最佳男主角评选非常激烈，六位提名者都兼具实力和人气。
　　在公布结果的前一秒，谁都不知道最终获奖的会是谁，万众期待，全网瞩目！
　　白显紧紧抓着椅子扶手，他已经在二线停留了太久，整整陪跑了五年。
　　嘴上说着不在意，其实他心里真的渴望得到那份认可。
　　在影帝影后揭晓的时刻，电影节直播间的热度也达到了最高，创下了前几届都没有的热度记录。
　　随着最后一位评审投票完毕，大屏幕上出现了最终的结果。
　　今年的影帝既不是徐振，也不是白显，而是一位老牌一线男演员。
　　十八位评审有八人选择了他，徐振获得了四票，而白显只获得了一票。
　　“去年还有三票......”
　　在结果出来的那一刻，白显背靠着座椅，提着的一口气散去，他有些僵硬地跟随大家一起鼓掌。
　　张导悄声安慰着白显，白显只是摇了摇头，嘴角挂着苦笑。
　　“今天又是只有我受伤的剧组。”打起精神，白显试着跟大家开起玩笑，他也跟随着其他演员欢呼，但神情多少有些落寞。
　　其实他在拍摄《悬疑小说家》和韩非对戏的时候就已经感觉到了，作为顶级二线演员，他有时候都会被韩非的气场牵着走，作为主角他是绝对不能被配角抢夺走光环的。
　　最佳男女主奖项颁布后，电影节就已经进入了后半部分，再往后就是一些小的奖项，以及歌舞表演之类的。
　　天已经黑了，韩非又接到了厉雪的电话，他以警方寻找自己谈话为借口，拿着奖杯偷偷溜出了会场。
　　“还是外面空气好点。”
　　找了个安静的地方，韩非接通了厉雪的电话：“我可以见受害者家属吗？”
　　“领导和我都想要帮你，但很可惜，那两起案件的受害者家属全都已经不在人世了。”
　　“都死了？什么时候的事情？”
　　“案发后的几年，他们一直过得不好，沉浸在悲伤当中。第一位女性受害者的父母因为精神压力过大，再加上身体本来就不好，病死在了医院当中。第二位男性受害者，他的妻子受不了刺激发疯了，后来邻居发现了女人的尸体。”厉雪没有对韩非隐瞒什么：“你为什么会忽然对整形类的案件感兴趣？”
　　“我现在有一个很恐怖的猜测，但在没有证据之前，我不敢乱说。”整形医院有可能会涉及到永生制药，但凡跟这种庞然大物扯上关系的事情，都必须要十分谨慎才行。
　　“你现在说话跟那些私家侦探的语气越来越像了，韩非，等抓住蝴蝶之后，我还是希望你能安心去做演员，抓捕罪犯还是太危险了，你的这份天赋就放在演戏上好了。”厉雪也语重心长地劝说了一句，她担心韩非会越陷越深，殊不知韩非早已经陷落进了地狱。
　　“我会注意的。”韩非接收了厉雪发送来的信息，仔细阅读每一位受害者的情况。
　　所有死者的死亡原因都不相同，但死亡现场有一个共同点，那就是存在碎片。
　　有的是透明玻璃杯被打碎了，有的是窗户被砸碎了，有的是镜面碎了一地。
　　“所有死者身边都有能够映照出她自己的东西，难道真是无脸女人动的手？”
　　蝴蝶杀人从不亲自动手，靠一步步心理暗示将人玩死，整形医院的三个恨意似乎不太一样，这些家伙杀人的方式各不相同，需要特别注意。
　　“韩非，抽烟不？”
　　韩非正在思考问题，身后忽然传来了白显的声音，他见白显拿着一盒烟，走到了他旁边。
　　“我不抽烟的。”
　　“那你来吸烟区干什么？”白显指了指旁边的牌子，自己点燃了一根烟：“我看你不抽烟不喝酒不谈恋爱，那你平时都怎么娱乐啊？”
　　“打游戏。”韩非收起自己的手机：“我的演技就是在游戏里磨炼出来的。”
　　听到这里，白显的耳朵“竖”了起来：“玩游戏还能磨炼演技吗？”
　　“至少在那种地方可以把自己的情绪彻底释放出来。”韩非没有撒谎，把一个活人和厉鬼关在屋子里，告诉他只有扮演厉鬼的朋友才能活命，大多数人都会穷尽毕生演技去跟厉鬼对戏。
　　“被你说得我都想要试试了。”白显颇为意动，他说完后又叹了口气：“这次电影节对我打击还是蛮大的，前年我获得了两票，去年我获得了三票，虽然没有得奖，但每年也算是有进步，结果今年我的表演只获得了一位老师的认可。”
　　“白哥，那些老师不是不认可你，是太难以选择了，今年获得提名的演员实力都非常强劲。”
　　“还是自己演技差点，大师级演技以下靠努力就行，想要成为大师，那就必须要有足够的天赋才行。”白显十分低落。
　　“白哥，你就是那种既努力，又有天赋的演员啊！我感觉你就是缺少一个契机。”韩非很认真地说道：“不知道你玩不玩《完美人生》这款游戏？”
　　“玩啊，我演戏太累，晚上一般都在游戏仓里睡觉，去《完美人生》当中放松。”白显好像意识到了什么：“你该不会想要说，那个游戏能够锻炼演技吧？”
　　“真的可以，我的演技就是在游戏里一步步磨炼出来的。”
　　“还有这方法？那我们可以一起玩啊！你带带我，你的游戏ID是什么，我加你好友。”白显掐着烟，他半天都还没点燃。
　　“不用加好友，到时候我叫你就行。”韩非面带微笑，示意白哥冷静。
　　“那你可别忘了啊！”
　　“不会的。”韩非也没想到白显会这么爽快地同意。
　　“够朋友，走，我开车送你回家。”白显将烟收了起来，他平时也不怎么抽烟，主要是今天心情太差。
　　跟张导打了声招呼，白显领着韩非从会场后门离开。
　　在白显去取车的时候，韩非的手机又震动了起来，他看到来电显示后，瞳孔微微缩小。
　　给他打来电话的人叫做丑疤，之前李总曾邀请这个男人去百香阁，为韩非他们讲述跟整形医院有关的恐怖故事。
　　韩非对丑疤印象深刻，不过因为最近比较忙，所以他一直没有主动去联系对方。
　　接通电话，韩非还没开口，手机那边就传来了一个阴冷的声音。
　　“我不是给你说过，第二天聊一聊那些事情吗？”
　　“可你也没有给我打电话。”韩非找了一个人少安静的地方：“不过我倒是也理解你的难处，我这几天一直在搜查和整形有关的案件，几年前的一些案子确实疑点重重，现在不仅受害者，连受害者家属也都死了。”
　　听到韩非的话，丑疤发出了难听的笑声：“看来我没找错人，我们尽快见一面吧，我感觉自己没有多少时间了，那些东西好像找上我了。”
　　“找上你？你现在在什么地方？我马上过去。”
　　“新沪北郊，具体位置，等你快到了我再告诉你。”
　　丑疤挂断了电话，白显也正好这时候过来：“上车吧，我送你走。”
　　“白哥，你先回家吧，我要去北郊办点事情。”韩非看了一下手机，现在是晚上七点五十，如果一切顺利的话，应该能在十二点之前赶回家。
　　“又要办事？”白显打了个哆嗦，不过还是朝着韩非说道：“因为电影节的原因，这片区域不让外面的车进来。还是我送你过去吧，速战速决，我们晚上还能一起打游戏。”
　　“也行，那你这次就呆在车里。”
　　韩非坐上白显的车，他们一起赶往北郊。
　　马路两边的虚拟投屏上转播着电影节，韩非作为今年最意外的黑马也成为了热点话题之一，他直接在三线演员当中站稳了脚跟。
　　记者和自媒体工作者疯狂讨论着韩非，等待韩非接受采访，但韩非却已经赶往北郊去查案。
　　白显清楚地看着一切，从最喧哗的智慧新城到最冷清荒凉的北郊，他有种不真实的感觉。
　　开了四十分钟，白显和韩非才到。
　　此时韩非又拨打了丑疤的电话，他在对方的指引下进入一片住宅区。
　　年轻人都跑去了主城区，没什么工作机会的北郊人很少，天黑以后，大片住宅楼都是黑着的，以前疯建的大楼，现在都成了一个个冰冷的空壳子，像是大一号的骨灰盒。
　　白显的豪车跟周围建筑格格不入，因为路况很差，他不敢开得太快。
　　“到了，就是这里。”
　　韩非下了车，拿着手机进入面前的住宅楼。
　　这整栋建筑都没有一点亮光，似乎早已废弃。
　　推开通往地下一楼的铁门，韩非顺着楼梯向下走。
　　漆黑的通道尽头有了光亮，韩非拿出手机再次拨打了丑疤的电话。
　　这一次，手机铃声是在地下室里响起的。
　　高度警惕，韩非一点点朝着手机铃音传来的方向移动，他避开地上的垃圾，来到地下室的尽头。
　　“你来了。”
　　阴冷的声音从韩非身后响起，全身隐藏在黑袍之下的丑疤小心翼翼盯着韩非：“把你身上所有反光的东西都放在这里，手机、皮带、皮鞋，纽扣也不行。”
　　韩非依言照做，丑疤在确定韩非身上没有任何反光的东西之后，将他带到了地下尽头的一个房间当中。
　　这房间的墙壁、地板、天花板全部被涂抹成了黑色，屋内的所有东西表面都非常粗糙，确保不会反光。
　　“就坐在火边吧，这里还暖和一些。”
　　丑疤住的地方没有灯，只有个火炉，他用的手机也是那种专门给盲人准备的手机，连屏幕都没有。
　　往火炉里添了一些柴火，丑疤坐在了韩非身前：“你介不介意我把帽子取下？毕竟我长得有些恐怖。”
　　“没关系，我见过各种残缺的尸体，早已习惯了。”
　　“我第一次听到这么舒心的回答。”丑疤脱下了黑袍，关紧房门，确定没有带进来任何反光物品后，他才松了口气。
　　“你把家里弄成这个样子，应该是为了躲避那个只在镜子里才会出现的无脸女人吧。”韩非说出无脸女人四个字后，丑疤明显变得紧张了起来。
　　他有些害怕地向四周看了看，然后轻轻点头：“不愧是协助警方破获了那么多案件的赏金猎人，你竟然连无脸女人都查了出来。”
　　“你想告诉我什么事情？或者说你想让我怎么帮你？”
　　“这些年我一直躲在地下，尽量不出去，但不知道为什么还是被她找到了。”丑疤拿着一根铁棍翻动火炉里的柴火，里面有好几只未完全烧掉的白鞋子：“我有很多很多的钱，只要你帮我一个忙，那些钱我都给你。”
　　韩非盯着丑疤，等待对方继续往下说。
　　“很简单，等会如果无脸女人出现，你就和我呆在一个房间里。假如我死了，你就利用自己在警方那里的影响力，帮我调查清楚无脸女人到底是个什么东西，顺便帮我和我的妻子报仇。”丑疤语气很慢，这番话他似乎已经想了很久。
　　“你在撒谎。”韩非毫不客气地说道：“你应该是想要让我来做你的替死鬼，等无脸女人杀了我之后，你再趁机逃走，继续换下一个地方躲藏。”
　　丑疤的脸皮颤抖了一下，不过他很快恢复了平静：“至少有一点我没有骗你，那个无脸女人今晚就会过来找我。”


第514章 三十个孩子
　　火焰在漆黑的房间里燃烧，火光映照着韩非和丑疤的脸。
　　“你是一个嫉恶如仇，正义感极强的人，我知道只要拜托你，你大概率会过来。”丑疤望着黑暗中唯一的火焰：“没有人相信我说的话，这么下去我一定会死。”
　　“所以你就找到了我？你觉得我会答应你如此奇怪的要求？”韩非发现很多人都误会了他，他不断协助警方破案，那是为了在深层世界活下去，为了帮邻居们报仇雪恨。
　　“我知道你对过去发生的事情很感兴趣，我可以把真正的秘密告诉你。”丑疤咬着牙，犹豫了很久才说道：“这和永生制药有关。”
　　“永生制药？”
　　“我能感觉到那女人今晚会过来，你只要十二点前和我呆在同一个房间当中，我就和你分享所有的秘密。”丑疤脸上露出了一丝哀求：“钱、真相、和永生制药有关的秘密，难道这三者加在一起你还不心动吗？”
　　“我可以和你呆在一起，也可以帮助你，但你要听我的话，按照我的要求去行动。”韩非本来就没准备走，尤其是在对方提到永生制药后。
　　“好，一言为定！”为了表示诚意，丑疤决定先告诉韩非一些事情，证明自己没有再次撒谎：“永生制药没有表面上那么干净，以前新沪最大的私人整形医院就是它们开办的，而且它们的业务不仅包括形体外貌上的整形，还有意识性格方面的改造。”
　　“这些我已经知道了，现在我好奇的是，你是怎么知道的这些？”韩非的目光穿过火焰，盯着丑疤。
　　双方对视了许久，丑疤似乎知道自己无法欺骗韩非，终于说出了实话：“我确实是一名很优秀的医生，只不过我为永生制药工作，我也是郊区那座整形医院的负责人之一，我亲眼看着大家从白衣天使，变为了穿着白色外衣的恶魔。”
　　丑疤伸出了自己的左手，那里有一整块肉被挖去：“我们当时签的合同是终身的，你调查过那座医院的话，应该知道医院的几位管理者都会在手腕上佩戴一个识别身份的东西。”
　　韩非示意男人继续往下说。
　　“其实永生制药最开始的时候，最高决策者不是之前去世的永生制药董事长，是另外一个人。”丑疤按着自己的太阳穴：“很奇怪，我不记得他的名字了，但我总是感觉他存在过。”
　　丑疤的这句话引起了韩非的注意，现实里的所有人好像都忘记了傅生：“别着急，你慢慢想。”
　　“永生制药最开始的决策者有两个，他们经常会针对某一件事做出不同的决定。我记得非常清楚，当时永生制药的最高董事会通过了两项核心决议，一项叫做永生，一项叫做黑盒。由两个人来负责，但现在好像大家只记得永生，很少有人知道黑盒的存在。”
　　丑疤在说这话的时候，没有发现韩非眼底一闪而过的寒意。
　　“两位决策者性格不同，还因为某些事情产生了严重分歧。”丑疤的太阳穴冒出了一条青筋，他捶打着自己的脑袋，似乎头脑当中有什么东西一样。
　　“具体说说。”韩非感觉丑疤说的人就是傅生，他很想了解那个人。
　　“这要从永生制药刚建立的时候说起了，它确实是脑神经领域的巨无霸，但你知道它们是怎么一步步成为全球顶级公司的吗？”丑疤脸上的那条伤疤在颤抖，他说这些的时候，表现得非常不安。
　　“它们用不同年龄段的活人做试验，不是那种身体上的试验，是脑部试验！患者的身体上看不出任何问题，外界根本不知道那些患者到底经历过什么。”丑疤的声音越来越低：“最开始它们是用精神病人做试验，美名其曰是脑部治疗，其实就是在尝试不同的东西，最终他们还真的取得了成功，随后他们开始在一些孤儿的身上进行更深度的试验，他们想要探寻精神的极限。两名决策者也是在这个时候彻底闹翻了，我残留有这段记忆，但我怎么都想不起来另一位决策者是谁了。”
　　韩非原本只是想要调查无脸女人，但没想到牵扯出了更多的秘密。
　　“整形医院原本是属于另外一位决策者的，但后来那位决策者消失不见了，接着永生制药董事长就接管了整形医院，把那里打造成了新沪最高档、最私密的整形机构，他们明面上只服务高端客户，实际上借助高端客户来打掩护，好像是要制造出什么最完美的人。”
　　“我感觉他们已经疯了，当时他们从众多孤儿和弃婴当中挑选出了三十个孩子进行试验，按照固定的性格对他们进行培养，不断干预他们的人生。人为地施加给他们绝望和痛苦，尝试人格的精神极限是多少。”
　　“我清楚记得第一批的三十个孩子好像全部都死了，真的，你无法想象，他们身体上没有一点伤，但精神层面已经全部死亡。”
　　“紧接着，他们又开始了第二批尝试，还是三十个孩子，这次他们变得不再那么激进......”
　　“等等！”韩非突然开口打断了丑疤的话：“你说第一批参与人格试验的孩子全都死了？”
　　“对，那三十个孩子全都精神层面死亡了。”
　　“然后第二批依旧只挑选了三十个？”韩非盯着丑疤：“你确定这个数字你没有记错？”
　　“绝对没有，这每个数字都是一条人命，我怎么会忘记。”丑疤十分肯定地说道。
　　“那就奇怪了，为什么琉璃猫的编号是031？”韩非默不作声，他回想起了脑海里多出的那段对话，血色夜是永生制药内部的禁忌话题，整个血色夜当中只有一个孩子存活：“难道说我就是第一批参与人格试验的孩子？因为我的编号被保留了下来，所以第二批新增加了三十个孩子后，琉璃猫的编号会是031。”
　　知道的信息太少了，韩非只能去猜测。
　　“第一批的那三十个孩子我不了解，但我知道第二批的三十个孩子当中，大部分都还活着，但也有几个精神崩溃了，有的成了植物人，有的变成了傻子，还有的死在了美容院的地下，那个死掉的孩子经常穿着孤儿院内统一发放的小白鞋到处跑。”
　　丑疤又给韩非泄露了一个非常重要的信息，整形医院三个恨意之一的小白鞋，曾是和琉璃猫一样的孤儿，她们应该是同一批接受人格改造的孩子。
　　“完美的人格是试验的一部分，他们还想要制作出完美的身体和容貌。其实我上次给你们讲的那些大部分都是真的，之所以没有告诉你们这些事情和永生制药有关原因也很简单，如果我告诉了你们，你们还敢拍吗？”丑疤露出了一个略显狰狞的笑容。
　　“李总只是想要赚钱挽救公司，你这是直接想要他死啊。”电影是最好的宣传工具之一，就像韩非当初拍摄《双生花》提醒大家小心蝴蝶一样。
　　“无脸女人是真正存在的，我没有欺骗你们，我也不知道自己为什么会看到她，她的出现颠覆了我之前所有的认知。但最让我疑惑不解的是，好像只有我和一些进入过那家整形医院的人能够看到她。”丑疤打了个冷颤。
　　“美丽的容貌其实在很多时候比完美的人格更吸引大家，或许正因为人们对欲望的不断追求，所以他们才会想要制作出那样一张能够满足所有幻想的脸。我作为其中主要负责的医生之一，现在的遭遇，应该就是欲望对我的报复。”丑疤正想要继续往下说和那个女人有关的事情，忽然感觉有些冷。
　　他想要起身把柴火放进火炉，但好像是因为坐了太久，双腿有些麻木了。
　　“怎么突然变冷了？”丑疤话语中有些疑惑，他看向韩非，却发现韩非正死死地盯着他的脸：“怎么了？”
　　“那个没有脸的女人来了。”韩非看着丑疤的眼珠：“我现在总算知道，为什么你在晚上谈论起她，她就会出现；为什么你屋子里一件反光的东西都没有，依旧会被她找上来了。”
　　火光摇曳，丑疤的眼眸之中映照着一个没有脸的女人。
　　那个女人不知道是什么时候出现的，她好像一直都在那里，只是丑疤没有发觉。
　　“丑疤，我再最后问你一个问题，你以前在感知到无脸女人快要出现的时候，是不是也会像这样，找人跟你呆在一个房间当中？”韩非的语气十分可怕。
　　丑疤僵硬地点了一下头：“到底发生了什么事情？”
　　“那个女人一直住在你的眼珠子里。”
　　韩非说完这句话的时候，丑疤的嘴角微微上扬，他留着胡子，模样丑陋，但此时却慢慢变得女性化了一些。
　　不管是动作神态，还是眼神，丑疤都在迅速发生变化。
　　屋内没有镜子，唯一能够看到对方的就是眼眸。
　　丑疤的手缓缓抬起，他朝着韩非妩媚地笑了一下，随后直接伸手朝火炉里还在燃烧的柴火抓去！
　　起身，鞭腿，韩非将丑疤踹倒在地。
　　此时的丑疤好像完全感觉不到疼痛一样，他嘴里发出尖细的笑声，立刻从地上爬起。
　　对准丑疤的肩膀，韩非又是一脚，他没有收力，直接废掉了丑疤的一条手臂。
　　瘫在地上，丑疤嘴里咯咯地笑着，他突然仿佛一条鱼般，身体蠕动，冲向火炉。
　　眼中的火苗在放大，丑疤的脸和脑袋距离火炉越来越近，他看着火罐，也笑得越来越开心。
　　“嘭！”
　　用力踩住丑疤的小腿，韩非双手拖住他的身体，直接将他从屋子里扔了出去。
　　“看来我只能下狠手了。”为防止丑疤继续伤害自己，韩非拗断了丑疤的双臂和双腿。
　　其实他也试过只折断丑疤的手腕，但就算手腕被折断，他还是会用手肘支撑身体，在地上快速爬动，那场景无比的瘆人。
　　“以前和丑疤呆在一个房间的人，会不会是被他杀死的？”韩非踩着丑疤，他挑选了一根最粗的柴火，将其一端点燃。
　　火光照亮了四周，但是却丝毫无法带给韩非温暖。
　　地下室内除了他们之外，好像还有其他人存在。
　　“那三个恨意每次都是一起出现的，无脸女人映照在了丑疤的眼眸中，另外两个呢？”
　　韩非挥动柴火，拖着丑疤一点点往外走，如果丑疤有异动，他就直接给对方一拳。
　　从小屋走到摆放手机的地方时，丑疤已经差点被韩非给打死了。
　　穿上衣服，韩非把手机装好，他拖着丑疤想要离开地下室。
　　此时的丑疤已经失去了反抗能力，只是嘴里不断发出一个女人的笑声。
　　韩非拖着他来到楼梯口，他看见原本正常的楼道已经被变了模样，有人用红色的油漆在台阶上画了一扇窗户。
　　那窗外面是流血的城市，城市当中满是孤魂野鬼。
　　竭力不去看窗户当中的场景，韩非继续往上走，慢慢地，他身后出现了脚步声。
　　回头看去，韩非走过的地方出现了一双白色的小鞋子，那双鞋子带给他的第一感觉是熟悉，仿佛很早以前他也穿过类似的鞋子。
　　因为担心丑疤会被无脸女人害死，韩非加快了速度，他从楼梯的窗户图案旁边走过。
　　可走到一半的时候，油漆画的窗户里突然伸出了一只手！
　　韩非的反应也很快，直接把丑疤的脸甩了过去。他有一种非常不好的预感，假如自己掉落进了那个窗户里面，肯定会发生很糟糕的事情。
　　手臂对丑疤不敢兴趣，那扇窗户似乎也只能对一个人造成影响。
　　见手臂绕开了丑疤，韩非更加不敢停留，快速跑出了楼道。
　　在他离开那栋建筑的时候，丑疤嘴里那古怪的笑声终于停止了。
　　韩非心有余悸地望向楼道，黑暗深处的火光正在慢慢熄灭。
　　借着那最后的一点光亮，韩非看见一个提着血红色油漆的男人和一个穿着白鞋的小孩，正默默地注视着他。
　　“韩非！谈妥了吗？”白显从车内走出，他见韩非没动，小心翼翼走到了韩非面前：“你在看什么？楼道里有东西吗？”


第515章 白哥，下来玩啊！
　　白显很少看见韩非露出如此紧张的神情，他也跟着害怕了起来，不断环顾四周。
　　“已经没事了，我们尽快离开这里吧。”韩非抓着白显的肩膀，他生怕白显不小心惹怒那三个家伙。
　　刚才火光还未消失的时候，油漆工和白鞋子都在注视韩非，搞得韩非异常不安，结果什么都不知道的白显下车以后，直接站在了韩非和白鞋子他们中间。
　　不得不说，白显表现得十分勇敢，但这可能也跟他看不见那三个人有关。
　　“上车，我和这个人坐在后面。”韩非将地上的丑疤拽起。
　　白显这才看见地上还躺着一个人，他目光扫到丑疤那张恐怖的脸时，眼皮狂跳：“你来这里就是为了救他？”
　　“没错。”
　　“那打断他四肢的凶手还在附近吗？”白显看着丑疤凄惨的样子，瞬间变得更加紧张起来了，凶手如此残暴，必须要万分小心才行。
　　“凶手确实还未走远。”韩非懒得解释了，打开车门，将丑疤扔了上去：“去新沪市分局。”
　　“警局？直接去？”白显赶紧跑上车：“不需要提前报个警什么的吗？”
　　“没事。”等车辆启动之后，韩非又看向窗外，楼道口黑洞洞的什么都没有。
　　车子飞速开出那片荒凉的建筑，路口仅剩的路灯散发出昏黄的光，在灯光和黑暗交融的地方，一个油漆工牵着一个小孩子的手慢慢转身离开。
　　白显对外面发生的一切都不知情，那些东西似乎只有特定的人可以看到。
　　“我这车是防弹玻璃，经历了上次那件事后，我还在座垫旁边安装了自动报警装置，你左手边那个饰品袋后面还藏有一把民用电击枪。”白显不断给韩非介绍着自己在车内新安装的东西，似乎是为了给自己壮胆。
　　韩非很是敷衍地回了几句，随后便拿出手机给厉雪拨打了电话，他要将丑疤这个最关键的人交给新沪警方。
　　其实他也没有多少选择的余地，这个叫做丑疤的倒霉蛋，知晓一部分永生制药的秘密，现在是无脸女人想要杀他，永生制药反应过来可能也会杀他。
　　韩非自己晚上要登陆游戏，把这样一个危险的人物带在身边很不安全，所以只能拜托新沪警方。
　　晚上九点多的时候，韩非在市分局见到了厉雪和几位值班的警察，当他们看见韩非拖着手脚被折断的丑疤时也被吓了一跳，这家伙实在是太惨了。
　　“这个家伙时刻想要自杀，你们在审讯他的时候，最好蒙住他的眼睛。”光凭韩非自己根本不可能和永生制药这样的庞然大物对抗，他需要其他人的帮助，根据以往的经验来看，新沪警方无疑是最完美的合作方。
　　向警方提出了一些自己的猜测之后，韩非便离开了。
　　他已经从丑疤嘴里获得了足够的线索，但他没有精力二十四小时保护丑疤，所以交给警方是最好的选择。
　　“这就完了吗？明天就可以领取赏金了？”白显一直坐在车内，像他这种正常的明星不敢随便进入警局，万一被拍到肯定会引起媒体误解，至于韩非这样的当然就不用在意了，他进警局跟回家一样，狗仔队都习惯了。
　　“这个案子才刚刚开始。”韩非有预感，整形医院将把过去的一些秘密全部捅到明面上，他也想要找回自己失去的童年。
　　“感觉这确实比拍戏刺激多了，你能磨炼出那种独特的风格，应该也跟你自身的这些经历有关。”白显开车将韩非送回了家，在韩非下车的时候，他还不忘朝韩非喊了一声：“晚上记得一起打游戏！”
　　韩非比划了个ok的手势，转身上楼了。
　　“丑疤一听就是个假名，这次他落入警方手中，说不定会钓出更大的鱼。”
　　回到自己家里，韩非刚打开灯，手机就震动了起来。
　　“韩非，我在奶奶的遗物里发现了一些东西，可能会对你有一些帮助。”琉璃猫打来了视频通话，她给韩非展示了几张残破的照片，那些照片有的被火烧了大半，只能勉强拼凑出一个轮廓：“这是奶奶以前在福利院工作的照片，你看看里面的孩子有没有你认识的。”
　　韩非盯着屏幕看了很久，他的目光停在了第二张照片上。
　　那张合照的角落里站着一个穿着白鞋子的小孩，大家都往镜头中间挤，唯有他好像多动症一样，追着地上的皮球朝旁边跑。
　　“第二张照片里那个追皮球的小孩你认识吗？”
　　“记忆有些模糊了，我印象当中那个小孩好像是福利院里最受大家喜欢的孩子，大家都愿意和他一起玩，奶奶当初也特别照顾他。”琉璃猫仔细想了半天：“对了，那孩子是我印象当中第一个被领养走的小孩，他是所有人里第一个消失的。”
　　“最受欢迎的孩子，性格最好的孩子，第一个消失的孩子......”韩非将最重要的几点全部记下：“照片背景里的建筑就是福利院吧？”
　　“是的，不过感觉很奇怪，我印象当中自己生活的福利院好像不长这个样子。”琉璃猫这话一出口，韩非的眼神就发生了变化，他也有相同的感觉。
　　最直接的证据就是，照片当中的福利院和他脑海深处的那座血红色孤儿院建筑外观完全不同。
　　“我刚被奶奶领养的时候，有次不小心将她的背包弄到了地上，背包里掉出了好多小孩的照片，每个孩子身后的孤儿院好像都不一样。”
　　“当时我很好奇地问了奶奶一句，她说是因为每个孩子的性格不同，所以每个孩子眼中看到的建筑也不相同。”
　　“我无法理解，后来奶奶摸着我的头，语重心长地说了一句话。”
　　“有些孩子只有童年被关在了孤儿院里，但有些孩子一辈子都会被关在孤儿院当中，她希望我能选择做前一类孩子。”
　　琉璃猫直到现在都还没完全理解老人说的那些话，但韩非听到之后却有所触动，他脑海里就有一个永远被关在孤儿院当中的自己。
　　“你继续寻找线索，不过也要注意身体。”
　　“好，有了发现我会再联系你。”
　　挂断电话，韩非正在思考琉璃猫说的那些事情，黄赢又突然给韩非打了过来。
　　以前没玩《完美人生》的时候，韩非的手机除了闹钟外，就没有自己响过，现在每天联系他的人是越来越多了。
　　“韩非，恭喜你获得最佳配角。”黄赢也不跟韩非客套，恭喜完后，直接进入主题：“马上《完美人生》的第一个大型活动就要结束了，我作为五榜第一，会获得五次抽取特殊奖励的机会，以及打造游戏当中第一个永久性综合社区的权利。”
　　“综合社区是什么意思？”
　　“你可以理解为其他游戏当中的公会，只不过《完美人生》当中更进了一步，直接永久性奖励我一块私人地图。总面积不大，但那块地图，包括地图所属数据将永远归于我个人，我想在那块地图上做什么都可以。”黄赢话语中也带着一丝兴奋，他没有白忍受那么多的苦，在和全球玩家同场竞技当中，拿下了五榜第一。
　　“现在这个时代最值钱的就是数据，深空科技和永生制药也是为了刺激玩家才会给出这么大的奖励，国内外那些超大型游戏公会和很多专业机构都急红了眼睛，可他们就是无法超过我。”黄赢在知道奖励内容后，也兴奋了很久，以后他说不定可以在游戏里建立自己的城市。
　　“这个奖励确实不错。”韩非在想以后如果找到了通往浅层世界的通道，那他就可以把邻居们带到黄赢的私人社区当中。
　　“现在我发愁的是另外一点。”黄赢苦笑了一声：“建立玩家社区有一个最低要求，那就是社区内至少有五名玩家才行，我一直独来独往，没有同伴，而且我们之间的秘密也绝对不能曝光，所以我在想去哪里凑够五个人。”
　　“只能是人？厉鬼可不可以？”
　　“鬼......肯定不行。”黄赢试着询问韩非：“你那边还有值得信任的人吗？我记得你之前说过庄仁老爷子也可以配合我。”
　　“他因为特殊原因无法登陆游戏。”韩非想了一会：“你上线之后，去找一个ID为琉璃猫的玩家，她可以信任。”
　　“只有她一个吗？”
　　“我能喘气的朋友也很少啊。”
　　韩非和黄赢都没什么朋友，更别说能够绝对信任的人，本来韩非还不准备立刻把白显拉进游戏当中，但现在他想要尽快去测试一下白显了。
　　“社区还是要尽快建立的，第一玩家社区有特权奖励，会被记录进游戏历史当中。而且社区还可以聘请NPC入住，我想要在里面修建一个邪神祭坛，再把所有跟灵异有关的物品堆到祭坛上，周围再修建一圈阴气重的建筑，然后试试看能不能聘请你们入住我的社区。”
　　“可以一试，以你的幸运值说不定能创造什么奇迹，到时候我可以教你怎么招魂。”之前蝴蝶招魂使用的那一大堆东西还堆在死楼里，如果黄赢有需要，韩非可以让他把蝴蝶的东西全部带走。
　　蝴蝶的意识已经破碎，被蝴蝶在梦中杀死了一次又一次的黄赢，则获得了类似于蝴蝶的天赋——梦魇。
　　那些东西别人用不上，但黄赢说不定可以发挥效果。
　　“好的。”
　　和黄赢通完电话后，韩非先给琉璃猫发送了信息，让她进入游戏，等待黄赢的邀请。
　　收到琉璃猫回信后，韩非又拨通了白显的电话，问他准备得怎么样。
　　白显表现得十分兴奋，似乎已经跃跃欲试了。
　　处理完这些后，韩非直接钻进了游戏仓，戴上游戏头盔。
　　血色降临，韩非偷偷看了一眼那道散发着恐怖气息的人影，随后睁开了双眼。
　　“丰子喻呢？”韩非跑出房间，找到了巡逻的保安：“今晚会有新人过来，你们给他准备一个全套服务。”
　　“最绝望、最恶劣、最不幸套餐吗？”
　　“他是自己人，你们稍微帮他磨炼一下胆子就行了。”
　　韩非通知了一下死楼业主们，然后又来到颜医生的房间。
　　这位大型怨念坐在房间里，拿着缝合线，不断在自己光秃秃的脸上缝制命字，他十分努力地去尝试，可惜每次快要完成的时候，缝合线就会崩开，这似乎是在预示他永远也把握不住自己的命运。
　　“颜医生，整形医院区域里有没有和孤儿院有关的建筑？那个小白鞋一直在整形医院区域里到处跑，好像是在寻找什么东西？”韩非坐在颜医生身前，他望着那个身高近三米的巨鬼，眼中没有丝毫惧意。
　　屋内陷入了沉默，颜医生回想了好久，用鲜血在地上写道：“整形医院的北边有一座百货商场，在靠近百货商场的地方有一座废弃的孤儿院。”
　　“小白鞋去过那里吗？”
　　“孤儿院里被画满了窗户，进去就出不来了。”颜医生写完这些后，手臂就慢慢垂下，好像是睡着了一般。
　　“我就是随便问一问，想不到整形医院区域还真有孤儿院。”韩非已经得到了自己想要的答案，他走出房间，叫来了哈哈和徐琴，接着在地上画出了附近重要建筑物的地图：“现在整形医院的恨意都在防范死楼的迷雾，我们正好可以从另一边靠近，那个孤儿院里说不定藏有某个恨意的秘密。”
　　正面和整形医院厮杀，他们肯定不是对手，韩非能想到的就是一步步削弱对方的实力。
　　“孤儿院距离百货商场很近，我们一起过去，正好可以借助镜神的力量，说不定还能抓住逃走的十指。”
　　这次的行动会非常危险，韩非也必须要谨慎，他准备呆够三个小时再过去。
　　邻居们大都去做准备了，韩非正好有一段空闲的时间。
　　打开属性面板，韩非看向了自己的天赋能力。
　　他的手指轻轻触碰招魂选项，在血色爬满属性面板，鬼门缓缓打开的时候，他喊出了一个男人的名字。
　　“白显！”


第516章 没有演技，全是感情
　　血海之上出现了涟漪，韩非看着鬼门深处，集中注意力去回想白显的样子。
　　魂铃响起，死楼之中的魂幡在不断抖动，一只只纸人睁开了眼睛。
　　涟漪在慢慢扩大，深不见底的血海之下有一大片漆黑的影子正在上浮！
　　空中的一张张鬼脸受到了惊吓，四处飞逃，韩非伸向鬼门的手指也在瞬间出现一道道伤口。
　　“不对！这绝不是白显！”
　　庞大的阴影正要从血海之中浮现，韩非挥动染血的手臂，立刻停止使用自己的天赋。
　　按住魂铃，属性面板的血丝飞速消退，招魂的鬼门缓缓关闭。
　　韩非连续向后退了几步，他靠在墙壁上看着自己正在流血的手：“那是个什么东西？”
　　招魂天赋第一次失败，韩非差点招出血海之下的东西。
　　他光是想想那片阴影的气息，心跳就开始不受控制地加快：“以我三十点的体力，如果我强行招魂血海下的东西，恐怕那东西还没出来，我就会因为承受不住压力，直接魂飞魄散。”
　　从物品栏中取出一块肉，韩非大口吞食，等血量恢复好之后，他再次打开了属性面板。
　　“招魂天赋自从提升之后，每晚可以使用两次，第一次失败了不要紧，我还有一次机会。”
　　韩非仔细思考了一下招魂失败的原因，可能跟白显自身没有沾染过多少阴气有关：“两次招魂全用在同一个人身上，这是黄赢都没有享受过的待遇，我也算是对得起白显了。”
　　深吸一口气，韩非再次触碰招魂天赋：“白显跟着我外出了两次，第一次去了废弃的整形医院，那里阴气四溢；第二次就是刚才，他和油漆工、白鞋子擦肩而过，按理说他应该也算是灵异现象的见证者，已经撞过鬼的人了。”
　　一条条血丝爬满属性面板，鬼门再次打开，韩非全神贯注地盯着血海，轻轻晃动蝴蝶留下的引魂铃。
　　“白显！”
　　在他脑中浮现出白显的相貌之后，半空中一张巨大的红色鬼脸猛地撞入血海，满是獠牙的嘴巴一口咬住了血海当中的什么东西。
　　当那鬼脸从血海中跃出的时候，它的嘴巴里多出了一条白色的小蛇。
　　鬼脸几乎是在离开血海的瞬间，就和小蛇融入了一体，白蛇也变成了一道模糊的灵魂，它被强行挟裹着进入鬼门。
　　“嘭！”
　　血色鬼门缓缓关闭，这一次招魂成功了！
　　坐在地上，韩非松了一口气，他借助迷雾，大概感知到了白显的位置。
　　“距离大孽太近了，我还是过去帮帮他好了。”
　　佩戴上兽脸面具，韩非换上了一套干净的保安制服，推开房门，朝着楼下走去。
　　440房间当中，穿着一身休闲外衣的白显坐在地上，他嘴巴半张，眼睛睁大，好像连呼吸都已经忘记了。
　　“什么意思？”
　　放下手中那本《演员的自我修养》，白显从地上爬起，他看向满是纸钱的地面，还有爬满各种奇怪植物的墙壁。
　　“我只是开了一下电视，怎么我家没了？”
　　带着不确定，白显摸了摸墙壁，那真实的触感根本不像是在玩游戏。
　　“我触发了什么隐藏任务吗？感觉这房间有些阴森啊？”
　　白显尽量让自己平静下来：“我看网络上说，《完美人生》中处处都是彩蛋，只要用心去发掘，就会有不一样的游戏体验，难道我中奖了？”
　　两根手指轻轻捏起墙上的植物，白显正想确定这到底是什么东西，突然听见了脚步声。
　　“屋主人过来了吗？”
　　打开房门，白显朝外面看去，阴冷的走廊上一个人都没有。
　　“请问有人在吗？”
　　白显慢慢挪动脚步，他实在不明白为什么一个主打治愈的游戏里会有这样的场景。
　　“地上散落着纸钱，我应该是遇到了一个悲情小故事。”白显往前走了几步，忽然看见了一道人影：“是任务NPC吗？”
　　加快脚步，白显穿过走廊，他正准备跟那人打招呼，忽然意识到有些不对。
　　一般来说，一个成年人在楼道里面撒纸钱是可以理解的，毕竟他可能是家里出了事情，要悼念家人。
　　但白显是第一次见到，一个成年男人，弯着腰，仔仔细细趴在地上捡纸钱！
　　他没有看错，眼前这人把楼道里的纸钱全部塞进了自己怀里。
　　怎么说？纸钱还可以循环利用？还是说这纸钱能够花的出去？
　　白显感觉自己遇到了一个傻子，在这么奇怪的环境当中，他不是太愿意靠近对方。
　　停在原地，但那个捡纸钱的成年男人却顺着地上的纸钱，一点点朝着他走来。
　　思考片刻后，白显赶紧朝着相反的方向跑去。
　　“什么情况？这是一个关爱残障人士的任务吗？”脑子里想着各种各样的问题，白显没有留意脚下，他不小心踢到了什么东西。
　　低头看去，一个灵坛倒在了地上。
　　“不好意思，不好意思。”白显连声对着灵坛道歉，他弯腰想要把灵坛扶正，但在他的手快要碰到灵坛的时候，他的双眼忽然看见灵坛上多了一双鞋子。
　　抬头看去，一个穿着黑色外衣，浑身散发着不祥气息的高瘦男人正蹲在灵坛上。
　　“看见你就觉得烦，恶心的家伙。”男人的语气中带着浓浓的厌恶。
　　“我本来还想给你道歉，但你既然这么说的话，那就别怪我......”白显从物品栏中取出了一根破旧的绷带，将其缠绕在手指之上，然后他抬头却发现自己只能看见对方的胸口。
　　白显继续仰头，看到了对方被拉长的脖颈，当他脑袋向上扬起到一百二十度的时候，才看见了男人贴在天花板上的脸颊。
　　“卧......槽？”
　　缠在手上的绷带垂落在地，白显甚至忘记了自己该怎么奔跑。
　　“别怪你什么？”贴在楼道顶部的人头向下拉近，李灾的脸伸到了白显面前，他的身体弯折出了一个不可思议的角度。
　　白显感觉自己现在满脑子都是空白的，他记得《完美人生》真的是一个休闲生活类游戏啊！
　　血液顺着李灾的脖颈滑落，他胸口的皮肤一点点撕裂开。
　　白显控制不住地看向那里，老天爷啊！他前几天才刚跟着韩非看过一次开箱视频，现在又要经历第二次开箱了！
　　李灾胸口的人皮朝着两边撕裂，在他的身体里面露出了另外一张人脸！
　　“我已经压制不住我的兄弟了，你身上恶臭将他弄醒了！”李灾发出一声嘶吼，他胸膛之中伸出了两条由怨念构建的手臂，李灾的弟弟直接从他胸腹之中钻出。
　　整个过程当中，白显就站在原地，这已经不是大受震撼，这是已经被震傻了。
　　在危急时刻，突然有一条纤细的手臂伸了过来，她拽着白显朝着走廊另一边跑去。
　　李灾的弟弟追在后面，发出刺耳的狂叫，仿佛一头失控的野兽。
　　被牵着跑出了很远，白显才突然发出一声尖叫，他从那恐惧当中缓过了神，玩了命地开始往前跑。
　　手被女孩牵着，白显跟着搭救自己的女孩连续向上窜了几层楼，直到嘶吼声停止他才放慢了脚步。
　　目光扫向刚才搭救自己的孩子，那是一个非常可爱文静的小女孩，她穿着可爱的小裙子。
　　“谢谢你救我，刚才实在是太惊险了！”白显擦着自己额头上的冷汗，他嘴唇都在发抖。
　　女孩没有说话，直接拽着他继续往上跑。
　　起初白显也没有反抗，但慢慢地他又察觉出了不对。
　　眼前的女孩最多也就七八岁大，但他刚才全力往上逃的时候，竟然没有追上女孩。
　　作为演员，白显一直很注意自己的身体管理，他体能比普通人好很多。
　　“那个......小妹妹，你能停一下吗？”白显小声开口。
　　前面的女孩非常乖巧，很快就停了下来，她扭过头看向白显。
　　白显看到女孩的脸时，首先是长长地松了口气，因为女孩长得十分可爱，不是想象中的那种鬼脸。
　　但马上他又产生了疑惑，这女孩眼睛上蒙着一块黑布，那她是怎么看清楚路的呢？
　　“小妹妹，你眼上蒙着黑布，能看清楚前面的路吗？”白显说完后，女孩停在了台阶上。
　　她似乎是觉得白显这个问题很莫名其妙，蒙上了眼睛就看不见路了吗？
　　歪头面朝白显，善良的女孩似乎是为了告诉白显答案，她轻轻抬起了自己的手。
　　一只只眼睛在楼道墙壁和天花板上睁开，那一双双漆黑的眸子全部盯向了白显。
　　腿一下就软了，白显头皮发麻，他都不知道自己是怎么从楼梯上摔下来的，他只知道自己落地之后，全身的每一个细胞都在狂喊着逃命。
　　手脚并用，白显连滚带爬朝着旁边的楼道冲去。
　　“救命！救命啊！”
　　撕心裂肺的求救声响彻死楼，白显终于打破他内心情感的束缚，这一刻他表露出的绝望，远比他在《悬疑小说家》中演的真实。
　　“救命啊啊啊！”
　　阴森的走廊里，还飘着淡淡的迷雾，白显根本不知道自己该往哪里跑，但是他真的不敢停下来。
　　耳边飘着若有若无的哭声，一道道窥伺的目光从门后传来，白显从小到大还没有哭得这么悲伤过。
　　“这个游戏特么的虚假宣传，它是笑里藏刀，绵里藏针。”
　　重新找回冷静之后，白显打开了属性面板：“都是开箱把我开傻了，我都忘了这是个游戏了。”
　　他的目光不断向下滑动：“等我退出游戏后，就立马去投诉这个......”
　　话还没说完，白显就滑到了属性面板最后，他也歪起了头，半张着嘴巴：“这属性面板是不是少了什么东西？”
　　重复的看了一遍，又看了一遍，在看到第五遍的时候，白显终于确定自己没有看错，他属性面板上的游戏退出键不见了！
　　“卧槽！”
　　白显半年爆过的粗口都没这半个小时多。
　　“我退出键呢？！”
　　白显冷汗刷的就下来了，他好像明白这游戏为啥全都是好评了，原来发差评的人找不到退出键啊！
　　愣在原地，白显感觉自己好像被世界抛弃了。
　　耳边的哭声越来越大，远处好像有一道人影正穿过迷雾，飞速朝这里跑来。
　　听着那凄惨的哭声，看着那越来越近的身影，白显仿佛看到了死神在向自己招手。
　　他不知道该往哪里逃，转身看到了身后的房间门。
　　一咬牙，他拉开房门走了进去。
　　调整呼吸，白显毕竟也是在演技圈混了十几年的顶尖演员，他躲在身后漆黑的房间当中，身体贴在门上，用手捂住了口鼻。
　　“绝对不能发出声音！”
　　屏住呼吸，白显的心脏跟着外面的脚步声一起跳动，他紧咬牙关，此刻忘记了一切，彻底沉浸在这恐惧当中。
　　生死逃杀，只有避开外面的鬼，才能去思考下一步。
　　白显确实没有发出任何声音，但是他的耳朵却听见自己身后有奇怪的声响传出。
　　在这被鬼怪追赶的紧要关头，任何声响都可能会暴露自己的存在。白显紧皱眉头，他朝着自己身后看去。
　　目光移动，白显扭过头的时候，看见自己背后的客厅里，趴着一只体长接近五米的黑色魔鬼！
　　那种丑陋和狰狞无法形容，它隐藏在黑暗当中，它比黑暗本身还要令人畏惧。
　　白显已经窒息了，他脑海里开始闪过自己的一生。
　　“我终究还是没能成为影帝......”
　　极为丑陋恐怖的黑色巨鬼向前压来，白显身后的房门也在这一刻被拉开。
　　光亮照在了白显脸上，他看见了一个佩戴着兽脸面具，体型略微有些熟悉的人。
　　“不要呆在这房间里。”
　　隐约有些耳熟的声音传来，面具男人刚想要取下面具靠近这里，那五米多长的怪物突然加速，一头撞在了面具人身上！
　　一口血差点喷在白显脸上，他看着被怪物撞飞的面具人，彻底崩溃了。
　　嚎叫着冲向迷雾尽头，他淤积在内心的情绪这一刻全部释放了出来，歇斯底里地大喊着救命，此时他把绝望饰演得淋漓尽致。
　　从他的身上看不出一点演技，全都是溢满而出的感情。
　　“快，快！拦住他！”
　　韩非拿着兽脸面具，从地上爬起，他是真没想到大孽会这么热情，只是听见自己的声音就直接冲了出来，不愧是九十忠诚度的宠物。
　　从物品栏里取出一颗徐琴烹饪过的猪心，韩非大口咀嚼着熟肉，一边补血，一边朝白显追去。
　　“白哥！”
　　“你不要过来！”
　　“是我啊！你先别跑！”
　　“你不要过来啊！”
　　白显跑到了走廊尽头的窗口，他用手肘砸碎窗户玻璃，看着外面被黑夜笼罩的城市。
　　此时他已经挣脱了表演带给他的束缚，找回了最简单真实的自己，在这种情况下，他要做出自己最后的选择。
　　“我终究还是没能成为......”
　　话未说完，他看见一个女人从窗外坠落，那个跳楼的女人脸上带着奇怪的表情，在从他身边“路过”时，还顺手推了他一把，让他远离了窗户。
　　“我被一个跳下楼的女人给推了回来？”
　　这复杂的关系让白显的大脑再次宕机，他木然地望着窗口，直到那个跳下楼的女人，又一次从窗口跳落的时候，他的精神到达了极限，直接昏迷了过去。
　　“白哥！”韩非几口吃完徐琴为他做的猪心，先是朝窗外的庄雯道了一声谢，接着将白显扶起：“完了，这估计一时半会醒不过来。”
　　丰子喻和死楼保安们也跑了出来，大家手里拿着纸人什么的，结果根本没有用上。
　　“看来我们以后给玩家准备的娱乐活动还要再调低一些难度。”韩非触碰到白显的时候，也看到了白显的属性，他总算知道李灾为什么会讨厌白显了。
　　看着平平无奇的白显，幸运值竟然高达十，他自身初始幸运值为八，他在游戏里还和一个能够提升玩家属性的隐藏NPC结为了夫妻，获得了一个叫做爱之祝福的状态，幸运值在原有基础上加一。
　　最关键的是，他不知道从哪里找到了一个极为稀有的E级戒指类道具——无名英雄，佩戴该戒指后，无法获取声望，但能获得一点幸运。
　　白显自己没怎么玩命升级，光晚上登陆游戏休闲放松，但就算如此，他也升到了十三级。这要让铁男知道，估计会被活活气死。
　　除了幸运之外，他的其他属性都很一般，不过白显这个账号居然有两个天赋。
　　第一个天赋叫做演技专精，D级，拥有该天赋后将获得出众的演技。
　　第二个天赋叫做幸运儿，B级天赋，拥有该天赋后总会遇到好事。
　　望着白显手指上的那枚戒指，韩非都有点酸了，他和一众邻居们围成一圈，大家都跑过来参观幸运儿。
　　“幸运值是最难提升的属性，他居然有十点？怪不得我就算使用魂铃，也要招魂两次才能把他招过来，第二次还是一张鬼脸直接冲进血海将他强行拽出来的。”
　　跟死楼这样的大环境比起来，白显确实显得不太合群，韩非之前遇到的那五个玩家组队都没白显幸运值高。
　　“幸运值高有什么用？他不还是躺在了地上，比之前我见到的那几个倒霉蛋都要倒霉！”李灾有些讨厌白显，似乎白显身上散发出的气息对他很不友好。
　　“他看着确实要比其他人都要倒霉，莫非......”韩非摸了摸下巴，他想到了一个可能：“难道遇见我已经花光了他全部的幸运吗？”
　　“哈哈。”哈哈走过来，很敷衍地哈哈了一声：“先把他送到一个安全的地方吧，整形医院的恨意随时可能过来，死楼是他们的首要目标。”
　　韩非想要下线，除了要完成一个任务外，还要呆够三小时。现在距离三个小时还早，韩非决定先回幸福小区，让魏有福和孟诗来照顾白显。
　　“放心吧，我可是把白显当做兄弟来看待的。”
　　叫上哭和应月，韩非背起白显离开了死楼。
　　“当初黄赢来的时候，也喝过孟诗煮的粥，她那个温馨的小屋确实能带给人力量。”韩非边走边想怎么跟白显讲清楚，他一开始也安排了很多，奈何白显跑得太快了，最后还冲进了大孽藏身的房间。
　　死楼里那么多房间，这个幸运值高达十的玩家硬是和每位邻居都有了接触，难道这就是幸运之神的启示？让他先跟各位同事和家人打个招呼？
　　好久没回幸福小区，当韩非看见一号楼亮着的灯时，内心感觉十分地温暖。
　　背着白显，敲开了孟诗家的门，老太太还像以前那样，在屋内等待自己的孩子回家。
　　上任楼长给孟诗的灵魂动了手脚，让孟诗遗忘了所有痛苦。
　　整个幸福小区当中，其他人都选择了直面命运，全力厮杀，想要走到黑夜尽头去寻找光。
　　只有孟诗和她的小孙子选择留在小区当中，守着小区里的最后一盏灯。
　　其实这样也挺好的，不管韩非他们探索到多远的地方，他们只要回来，小区里都还有一丝光亮。
　　“阿婆，这个人叫做白显，他就拜托您来照顾了。具体流程，就跟上次照顾黄赢一样。”韩非也守在旁边，从白显在死楼里的表现来看，现在的白显已经突破了情绪的束缚，将内心积压的情感全部释放了出去，只要稍加引导，他的演技就能达到新的境界。
　　“虽然过程有些快，但我已经帮白哥完成了心愿，接下来该我询问一下他的意见了。”
　　孟诗进入厨房去煮粥，她的小孙子将碗筷摆放在桌子上，一片祥和温馨，连屋内的灯光都好像带着暖意。
　　房门被敲响，得知韩非回来，魏有福也带着小八下楼串门。
　　人体拼图案受害者身上的伤已经差不多痊愈，小八更是变得开朗了很多，她手里捧着一个小小的花盆，那好像是她最宝贝的东西。
　　“回来了。”魏有福笑着和韩非打了个招呼，就好像过年时和家人团聚一样，无比的自然。


第517章 把妈妈藏起来
　　“恩，回来了。”韩非坐在桌边，跟魏有福聊着自己的近况，小八抱着小花盆在旁边安静地听着，一家围坐在桌边。
　　“有福，现在我有一个办法，能让你见到老爷子一面，你......”韩非是想要通过招魂，试试看能不能让魏老爷子过来。
　　魏有福听到后却直接摇了摇头：“我知道你的心意，但还是算了吧，他用了那么久才习惯我离开，我不想再让他难受了。”
　　伸手帮小八把散开的头发扎好，魏有福一边给小八编着辫子，一边开口说道：“我们八个的身体拼合在了一起，我也不想让老爷子看到我现在的样子。”
　　“如果你什么时候改变了主意，随时可以找我。”韩非检查了一下魏有福身上的伤势，在死楼内受的伤已经恢复好了：“你们现在还是不能随便离开幸福小区吗？”
　　魏有福点了点头：“每当我走出幸福小区，我灵魂深处就会有一个声音开始警告我，长时间呆在小区外面很可能会吸引来非常可怕的东西。不仅是我，其他人体拼图案受害者也是如此。”
　　“为什么会这样？”
　　“傅生说过小八是一把钥匙，可能跟这有关吧。”魏有福望着天真无邪的小八：“傅生和他的三个孩子都是不可言说，他们曾经杀入了城市最深处，虽说傅生最后被打得记忆都已经破碎，下场极惨，但他也获得了一些东西，他好像弄清楚了深层世界的一个秘密，而这秘密就被隐藏在了小八身上。”
　　女孩还在对着花盆哼歌，仔细听的话，那好像是招魂的歌谣，不可言说的歌声也曾经唱过。
　　“我们八个融合后是顶级怨念，但谁也没有能力控制融合后暴走的气息，如果我们有机会能成为恨意，点燃属于我们自己的黑火，到时候应该就不会轻易失控了。”魏有福弱不禁风，但他却是人体拼图案中唯一保持理智的。
　　“让你们成为恨意之后，就可以获得自由？”韩非也觉得小八非常关键，其实幸福小区里所有的住户都是傅生精挑细选后留下的，一个比一个有潜力，一个比一个恐怖。
　　哭拥有和歌声一样的天赋，能够大范围攻击，自带领域，还可以操控绝望。
　　孟诗是唯一改造成功的深层世界居民，眼中没有任何杀意和怨恨。
　　徐琴是诅咒聚合体，极为特殊，又喜欢做饭，美得让人心惊。
　　镜神是不可言说的一缕善意，应月不仅自身实力可怕，还可以制作鬼纹。
　　仔细想想，一号楼内剩下的住户似乎就是傅生留给后来者最大的依仗。
　　这位引路人没有给韩非什么宝物，但却为他准备了一群靠谱的邻居。
　　至于韩非会不会被邻居们杀死，能不能获得邻居们的信任，这些问题傅生好像从来没有考虑过。
　　在韩非和魏有福交谈的时候，白显慢慢醒来，他眼皮微微眨动，然后猛地睁开。
　　嘴巴张大，他似乎是想要喊什么，但嗓子里感觉火辣辣的，声带都喊哑了。
　　“白哥，你醒了？”
　　韩非端着一杯水慢慢走了过去，可他刚靠近，白显就又晕了过去，这次比之前还要严重一些。
　　“怎么回事？”摸了摸脸上的兽脸面具，韩非觉得还是先给白显送回去比较好，他今晚还有其他的事情，不能在这里停留太久。
　　“今天先用白哥刷一点阴德，等退出游戏后，我再去看看他情况怎么样。”
　　使用回魂天赋，韩非将昏死过去的白显送回浅层世界。
　　招白显下来玩的时候，十分费劲，送他离开的时候却非常轻松。
　　冥冥中好像有一股吸力在引导白显回去，这是韩非对其他人使用回魂天赋时从未遇到过的。
　　“幸运值高就是好。”
　　有了这次在阴间的相遇，韩非觉得自己和白显之间的关系更进了一步，唯一美中不足的是白显胆子太小了，韩非提前准备的很多试炼都还没用上。
　　没办法，只能等下次了。
　　阴德到手，韩非和魏有福、孟诗告别，带着其他邻居开始朝迷雾边缘走去。
　　“整形医院一直以为是死楼里的人在搞破坏，重点警戒的肯定是被大雾笼罩的区域，他们肯定想不到我们会从百货商场那边出来。”韩非这次把庄雯也给叫上了，他要集中全部力量去弄清楚那座孤儿院里的秘密。
　　在登陆游戏之前，琉璃猫的那些话给了他很深的触动，每个孩子眼中的孤儿院都不相同，每个孩子都被困在了一座孤儿院当中。
　　整形医院区域那座被画满窗户的孤儿院应该就是属于小白鞋的，那里面或许藏着小白鞋的过去。
　　一行人离开迷雾，通过各个区域中间的小巷来到百货商场。
　　韩非把自己的计划告诉了镜神，他本想依靠镜神的力量，但很可惜，镜神只有本体在百货商场当中时才能发挥出媲美恨意的实力。
　　他可以和韩非配合，协助韩非操控神龛，来攻击和影响百货商场附近的鬼怪，但如果距离超过百米，那他们就一点办法都没有了。
　　“最好的办法就是你们把‘猎物’驱赶到百货商场附近，这样我才能发挥出全部实力。”
　　“好，到时候我会尽量把敌人引过来。”韩非站在神龛附近，他心中还有一个疑惑：“正常来说，恨意只要踏入某一区域，就会立刻被同样点燃了黑火的恨意发觉，但为什么十指逃入整形医院区域后，整形医院区域内的恨意没有什么过激的反应？”
　　“那个阴险的家伙逃走时，带走了白货商店里最重要的几件商品，其中有一件商品是我本体留下的，叫做欲望的外衣。”镜神推开神龛背后的货架，露出了一个空荡荡的房间：“人们总喜欢把自己心中的欲望修饰的格外美丽，那件外衣就是由无数人的贪欲组成，是一件非常稀少的物品。”
　　“这欲望的外衣可以阻止外人窥探，如果我把它送给小八，是不是小八也可以离开幸福小区了？”韩非在心里盘算着：“除了欲望外衣外，十指还偷走了什么东西？”
　　“还有一块肉。”
　　听到镜神的话，徐琴也凑了过来。
　　“肉？”
　　“不可言说的心头肉，是我本体从城市深处带回来的，那块肉不会腐烂，会源源不断地渗出鲜血和杀意。”镜神从货架上取出一本账单，他在上面写了几笔之后，将账单交给了韩非：“这上面罗列的都是十指偷走的东西，其中最重要的就是欲望的外衣和那块肉，一定要取回来。”
　　“明白。”韩非收好账单，又跟镜神敲定了具体的细节。
　　全部准备好后，韩非让庄雯留在百货商场门口接应，他自己则仗着拥有神龛迷雾和兽脸面具的隐匿效果，抱着灵坛先进入整形医院区域探路。
　　他用萤火的手机不断跟哈哈和庄雯保持联系，只要这边确定了猎物位置，他会立刻通知庄雯动手，打整形医院那三个恨意一个措手不及。
　　“整形医院的恨意对死楼一无所知，我却在颜医生的帮助下，已经差不多弄清楚了三个恨意的底细，这场战斗他们怎么赢？”
　　快步走在城市的阴影当中，韩非都彻底把自己代入了鬼的角色，跑的速度极快，还没有发出任何声音。
　　废弃孤儿院距离百货商场并不远，一路上韩非也遇到了一些鬼怪，那些鬼怪和靠近迷雾那边的鬼怪不同，表现得还算正常。
　　韩非也没有专门去找他们的麻烦，能避开就避开，直到看见了位于街道尽头的孤儿院。
　　那座建筑的建筑风格和整形医院区域内的所有建筑都不相同，灰色的高墙，黑色的屋顶，整体给人一种死气沉沉的感觉。
　　“其他建筑都是扭曲歪斜的，唯有这栋建筑跟现实当中的孤儿院没有太大区别。”
　　韩非没有立刻靠近，他抱着灵坛，佩戴上房东的戒指，先围绕孤儿院走了一圈。
　　这栋建筑看着没多大，但韩非走完一圈却整整花费了二十分钟，另外他还发现这孤儿院当中的所有建筑都没有安装窗户。
　　一面面高墙将孤儿院封死，里面的房间也仿佛棺材一般，只有一扇压抑的铁门，房门一关，完全和外界隔绝。
　　“颜医生不是说油漆工在这里画满了窗户吗？”
　　确定没有危险后，韩非抱着灵坛慢慢靠近。
　　走过歪斜的马路，韩非来到了孤儿院后门，他面前是一扇漆黑的大铁门，透过门缝能看见里面荒凉破败的小院子。
　　一点点靠近，韩非又发现铁门旁边挂着一个生锈的门牌号，上面有一个满是锈斑的编号——024。
　　“整条街道其他建筑都没有门牌号，就这栋有，这门牌号很可能指代的是小白鞋自己的编号。”韩非轻轻抬起手臂，准备去开门：“4号，这么靠后吗？”
　　指尖触碰到了铁门，在那一瞬间，韩非脑海里突然响起了歇斯底里的狂笑声！
　　刺耳的声音几乎要撕裂他的耳膜，震碎他的记忆。
　　按住太阳穴，韩非弯下腰，他面目狰狞痛苦。
　　“你是来找人的吗？”
　　一个小孩稚嫩的声音从铁门另一边传出，韩非的目光慢慢恢复正常，以他对自己面部肌肉的控制，竟然也足足用了十几秒才彻底平复下来。
　　再抬起头的时候，韩非脸上已经浮现出了一个善良温暖的微笑。
　　“小朋友，你们院长在吗？我有些事情想要跟他商量。”
　　铁门里面站着一个小男孩，那孩子身上的衣服、裤子和鞋子都是浅红色的。
　　“院长在办公室里，他已经好久没有出来了。”小孩看着也就五六岁大，他很是费力地帮韩非将旁边的小门打开：“你进来吧，妈妈说外面很危险，不能在外面呆太久的。”
　　“妈妈？”韩非记住了这个对孤儿来说很特殊的称呼。
　　进入孤儿院，四周瞬间安静了下来，这里仿佛和外面是两个不同的世界。
　　“我带你去找院长。”男孩像个小企鹅一般，摇摇晃晃地往前走，可他还没走出多远，就有一块石头飞了过来，一下砸在了小孩手臂上。
　　那孩子捂着手臂，一脸的委屈，眼泪就在眼眶当中打转，但他不敢停下来，加快速度往前跑。
　　他越是跑，扔向他的石头就越多，不过那些石头全都没有再落到他的身上。
　　男孩仰头看着自己旁边，韩非用身体帮他挡住了那些石头。
　　“这么大的石头都敢乱扔？你们几个给我过来！”韩非举着灵坛，好像随时准备把灵坛砸过去的样子。
　　看到韩非这么凶狠，躲在树丛里的三个孩子丢了手里的石头，扭头就往建筑后面跑。
　　“真是欠收拾，回来我把你们全都装进骨灰盒里火化了。”
　　听到韩非的话，被欺负的小孩也有些害怕，他捂着自己的胳膊，不敢说话。
　　“你没事吧？”
　　“没事，没关系的。”男孩活动着手臂，继续摇摇晃晃地往前跑，在快要进入第一栋建筑的时候，他突然停了下来，嘴里小声的说道：“妈妈？妈妈怎么被发现了？”
　　韩非也顺着男孩的目光看去，有一个身高两米多的粗壮女人，她穿着围裙，拖着一大袋的垃圾，朝着孤儿院正门那里走去。
　　房东的戒指发出预警，那个身高两米多的女人是一个中型怨念，她浑身散发出阴冷的气息。
　　“先别过去。”韩非按住小男孩。
　　粗壮女人把几袋垃圾堆放在正门旁边的空地上，随后她转身进入了某个房间当中。
　　“妈妈！妈妈在那里！”小男孩急得连续重复了好几遍，在韩非松开手之后，他直接跑向了那几袋垃圾。
　　双手在袋子翻动，没过多久，小男孩从某个垃圾袋里拖出了一个破破烂烂、已经发臭的女人布偶。
　　“这个就是你说的妈妈？”韩非一开始还以为男孩叫中型怨念为妈妈，现在才发现不是。
　　男孩点了点头：“他们一直想要把妈妈杀掉，我们必须要把妈妈藏起来才行！”


第518章 老狼老狼几点了
　　男孩抱着散发臭味的人偶，那双清澈干净的眼眸，十分认真地看着韩非。
　　“你一直都把她当做妈妈吗？”韩非见过孤儿问工作人员叫妈妈的，像这种把布娃娃当做妈妈的孤儿很少，他们内心大多受到过某种伤害。
　　“她就是我的妈妈。”男孩很是可爱地竖起一根手指放在自己嘴唇上：“你不要告诉别人，否则他们会跟我抢妈妈的，这里的其他孩子好像都找不到自己的爸爸和妈妈了。”
　　“之前告诉你外面很危险的，就是这个布偶吗？”
　　“妈妈一直在保护我，如果没有妈妈，我可能早就被......”男孩忽然捂住了嘴巴：“妈妈不让我告诉别人。”
　　“你妈妈是害怕你被欺负，所以才不让你把这些事情告诉欺负你的人，但我刚才帮你挡了石头，我不是欺负你的人，我是你的朋友。”韩非牵着男孩的手，躲进墙壁阴影当中：“朋友都是自己人，你能明白吗？”
　　在这些孩子眼中，韩非身上有种特殊的气质，他就好像是小区里最会玩的大哥哥一样，让人不由自主地想要跟着他一起玩。
　　犹豫了一会，男孩好像是被韩非绕了进去，他觉得韩非说的有道理：“孤儿院里有七个不同的房间，每个房间都有不同的作用，其中有一个房间是专门给坏孩子准备的，如果你不听话，或者大家都不喜欢你，那你就会被关进那个房间当中。”
　　“被关进房间里的孩子会受到什么样的惩罚？”
　　“不知道。”韩非摇了摇头：“被关进房间里的孩子从来没有再出来过，那个房间绝对不能进去，会发生很不好的事情。”
　　“这些也都是你妈妈告诉你的？”韩非扫了一眼那个人偶。
　　“是的，妈妈知道孤儿院里发生过的很多事情，她还说孤儿院里最危险的人不是保育员和社工，也不是院长和厨师伯伯，而是一个永远都长不大的小孩。”男孩抱住布偶的脖颈：“我看你是大人我才告诉你的，这个秘密孤儿院里好多人都不知道，连院长都被蒙在鼓里。”
　　“永远也长不大的小孩？那你知道他长什么样子吗？”
　　“妈妈只告诉我要小心他，但妈妈也不确定他到底是谁，反正你要小心那些小孩子。”男孩抱着女人布偶，他朝外面探了探头：“我应该把妈妈藏在哪里呢？上次藏在了床底下，结果被保育员阿姨一下就找到了，这次我要找个安全的地方。”
　　胳膊环绕在布偶脖颈上，男孩正探头往外面看，拐角那里突然伸出了几条手臂，一下就抓住了男孩的头发，把他拽倒在地。
　　“让你跑！你再继续跑啊！”几个小孩藏在墙壁另一边，夺走了男孩怀里的布偶：“阿姨不让偷偷私藏玩具，你还敢把玩具带在身边，我要去告诉阿姨！”
　　“那不是玩具！是我妈妈！”男孩看着被夺走的布偶，忽然从地上爬起，用尽力气撞向为首的一个男生，可惜他太过瘦弱，还没碰到人家就被另外两个小孩拦住，按倒在了地上。
　　“臭家伙！你还想要打我？”为首的男生双手抓住布偶的脖颈，好像是准备要把布偶撕开。
　　实在看不下去的韩非拿出了往生刀，可就在他靠近的时候，脑海里响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发E级普通任务——白色孤儿院。”
　　“白色孤儿院（E级普通任务）：这片漆黑的建筑深处，关着一个洁白的灵魂。”
　　“任务要求一：找到那个永远也不会长大的孩子。”
　　“任务要求二：至少在孤儿院当中陪孩子们一起玩三个游戏。”
　　“任务提示：在孤儿院里陪孩子们玩游戏可以提升你和孩子们之间的友善度，友善度越高，那个孩子出现的概率越大。”
　　“注意！E级任务当中有可能出现恨意！请玩家慎重选择是否接受！”
　　“注意！每完成一个游戏，都会获得一定的报酬！完成的游戏越多，最终任务奖励会越丰厚！”
　　抬起的刀子又被韩非按了下去，他看向那群孩子的目光也从冰冷变得温暖，熊孩子教训一下就好了，谁还没有个童年呢？
　　“想不到触发了一个E级任务，看来这地方确实和那三个恨意有关。”
　　韩非使用触摸灵魂深处的秘密，握住了为首男生的手臂，让他无法去破坏布偶。
　　“都是一个院里的小伙伴，怎么能下那么重的手？”韩非双手用力，他三十的体力欺负一个小朋友还是没问题的。
　　“你谁啊？”为首的男生是这些孩子里年龄最大的，他对韩非没有任何惧意，似乎是平时嚣张惯了，现在就算双手被韩非抓住，依旧敢大呼小叫。
　　“我是新来的护工。”韩非还没说完，年龄最大的那个男生就把手里的布偶扔到了另一个小孩手中，他拿着布偶就往后跑了好远。
　　“我管你是什么？想要那个烂布偶就自己去拿啊！”男生看着韩非大笑了起来，一副你能拿我怎么样的表情。
　　盯着对方的脑袋，韩非也保持着成年人的优雅，他先捂住男生的嘴巴，然后对着男生的头狠狠扇了一巴掌。
　　“子不教父之过。”
　　捂嘴是害怕男生发出声音，那男生被打蒙了，他脸上的笑容已经凝固，眼中满是他这个年龄段不该有的恶毒。
　　他拼尽全力地挣扎，不断地尝试张开嘴巴，好像是要咬断韩非的手指。
　　男孩的动作幅度越来越大，韩非发现自己三十的体力竟然有点控制不住对方，为防止被男孩咬到，他只能将那个男生推出去。
　　“你敢打我！”男生以前似乎在大街上流浪过，性格凶狠，一生气就呲牙咧嘴，像只护食的流浪狗。
　　“我只是想要让你迷途知返，或许我刚才的那种行为应该被叫做鞭策。”韩非不想把事情闹大，毕竟这孤儿院里还有大人存在，没到必须要出手的地方，最好还是低调一点，这样可以防止把恨意吸引过来：“把布偶还给那个孩子吧，如果你们实在闲的无聊，我可以陪你们玩。”
　　“你来陪我们玩？”男生恶狠狠地盯着韩非，他黑溜溜的眼珠子里满是坏主意：“好，你只要陪我们玩一个游戏，如果你赢了，我们就把布偶还给他。但如果你输了，你就要听从我们的命令，我们让你干什么，你就要干什么。”
　　“一个游戏的话太单调了，要不我们直接玩三个游戏吧？然后三局两胜怎么样？”韩非做出一副无奈的表情，好像他特别不喜欢和小孩们一起玩。
　　“好！”几个孩子都兴奋了起来，他们看韩非的目光就好像在看动物园里的动物。
　　“第一个游戏玩什么，你们先说吧。”
　　“很简单的游戏，老师经常带着我们一起玩的，这个游戏叫——你做我学。”男生指着自己的脸：“你只要做出和我一样动作就可以了，如果你做不出来就是你输。”
　　韩非听着游戏介绍，打起了十二分的注意力，毕竟这可是E级任务，虽说普通任务远不如隐藏任务和神龛继承任务难度高，但在这个任务当中也是有可能出现恨意的。
　　几个孩子和韩非站在灰色高墙下面，为首的男生带着几分挑衅：“你看好了。”
　　他的舌头慢慢从嘴里伸出，然后十分勉强地碰到了自己的鼻尖。
　　“没了？就这？”
　　韩非一直抓着口袋里的往生刀，随时准备后撤，结果那孩子并没有做出什么太危险的举动。
　　“你能做到吗？做不到就算你输。”男生似乎已经开始思考怎么折磨韩非了。
　　“好像也不是太难。”大师级演技可以帮助韩非操控面部每一块肌肉，让他做出最细微的表情，他舌头确实没有那个男生长，但他有技术。
　　反复尝试了几次，韩非最后伸手揪住自己的舌头，总算是碰到了鼻尖。
　　舌根有些疼，韩非活动了一下自己的舌头：“这是不是就算我赢了？”
　　“我们一共有五个人，你要都模仿出来才行！”为首男生似乎早就想好了，利用人数优势来对付韩非。
　　说完他将身边一个小胖子推了出去，那小胖子看着韩非，做出了一个斗鸡眼，随后一只眼恢复正常，另外一只仍挤在眼角。
　　“怎么感觉真的像是在和孩子玩游戏一样？”韩非蹲在男孩身前，眼珠子移动的比那小胖子还灵活。
　　见韩非连续模仿出了两个人，年龄最大的男孩有些着急了，他将一个特别瘦的女孩推到了前面。
　　女孩想要做一个下腰劈叉的动作，但可能是因为害怕，她的上半身没有完全压下去。
　　那个男生骂了一句，他和小胖子一起动手去按那个女孩。
　　“别折磨她了。”韩非很轻松地下腰劈叉，作为一个专业的演员，这些最基本的形体训练对他没有任何难度：“你们还有两次机会。”
　　男生一脚将还没爬起来的女孩踢开，他再也没有之前的淡定，眼睛死死地盯着韩非：“你不要得意得太早，你们跟我来。”
　　他咬着牙冲韩非说道，其实仔细想想他跟韩非之间也没有多大的仇，韩非只是阻止他撕碎布娃娃而已。
　　但就因为这一点，那男生内心的火涌上了头，从他脸上看不出一点孩童的稚嫩和单纯，只有纯粹的恨和恶意。
　　“这孩子会不会是恨意的化身？”
　　韩非牵着小男孩的手，跟着男生在孤儿院中走动，他们绕开孤儿院的主体建筑，来到了侧面。
　　男生悄悄将面前的木门打开，一股东西腐烂的臭味飘出，他领头跑了进去。
　　“你一定会输的。”
　　没有窗户的房间里堆满了一筐筐的蔬菜，大多蔬菜都已经发黄，上面还有虫子在爬，菜筐旁边是一个冰柜，臭味就是从冰柜里飘出来的。
　　“这好像是孤儿院的厨房。”
　　几个孩子跑到了食堂最里面，年龄最大的那个孩子拿起了案板上的菜刀。
　　他把布偶从那个孩子手中夺走，然后将菜刀递给了他。
　　那孩子连连摇头，他不敢去接。
　　“你不玩，下次我们就玩你！”年龄最大的孩子开始威胁，他硬是想要将菜刀塞进另外那个孩子手里，把那孩子都吓哭了，不断摆手。
　　最后菜刀掉落在地，那清脆的声音，把屋子里所有人都吓了一跳。
　　没人敢动，过了几秒钟，见外面没有任何异常后，那个被逼迫的孩子转身跑了出去，他逃走了。
　　“孬种！”年龄最大的孩子骂了一句，然后把菜刀递给了身边年龄最小的孩子。
　　那孩子的脸先天畸形，智力好像也存在一些缺陷，他用两只手才握住菜刀。
　　年龄最大的孩子比划了一个手势，似乎是让那个年龄最小的孩子朝自己身上砍。
　　他站在那小孩身后，面目狰狞的样子极为恐怖。
　　没有经过正确引导的孩子，很有可能会变得扭曲，残忍会刻印进他们的骨子里，让他们对生命没有丝毫的敬畏。
　　更有甚者会以猎杀同类为乐，完全被破坏欲支配。
　　“就这么做！我看他怎么跟你学！”男生眼睛里满是血丝，他抓着小孩的手，目光盯着小孩的脖颈，脸皮开始颤抖，嘴里无意识地开始发出一些奇怪的声音。
　　“等一下。”韩非拿出了往生刀：“你无非是想要让他伤害自己，然后看我敢不敢去学，这已经违背了这个游戏本身的意义。”
　　“怎么？你不敢吗？不愿意学的话，那你就认输好了。”年龄最大的男生死盯着韩非。
　　“你确实缺乏教育。”韩非将厨房的门缓缓关上，确定外面没有其他鬼怪之后，他抬起了手中的屠刀。
　　散发着温暖光亮的刀锋在厨房里出现，韩非将往生刀对准了自己的手臂，直接劈下，没有任何犹豫。
　　人性组成的刀锋在触碰到韩非的皮肤时，如同水波般散开，韩非的手臂完好无损。
　　“你还想要砍什么地方？”韩非不知道这小孩以前经历过什么，为何会变得如此残忍，他准备好好跟这孩子“谈谈心”。
　　散发着危险气息的刀锋根本无法伤到韩非，那个年纪最大的男生咬紧了牙，然后猛地举起手中的菜刀：“是刀的问题！你那把刀有问题，根本杀不死人！”
　　“杀不死人？这样的话你都能说出口？”韩非的眼神愈发阴冷，他握着往生刀走向男生，居高临下，低头看着对方：“既然杀不死人，你敢不敢让我拿你来试刀？”
　　明亮的刀锋好像任何东西都可以斩断，男生往后退了一步，他最终还是不敢去尝试。
　　“好吧，第一个游戏算你赢了。”男生眼里的恨几乎要涌出眼眶，他慢慢将菜刀放回到了案板上。
　　在男生认输的时候，韩非也受到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功陪同孩子们玩完了第一个游戏！获得任务奖励——线索一。”
　　“线索一：你要找的那个孩子，脑子有问题。”
　　听到线索的时候韩非还很开心，可朝四周看去，这里的每个孩子看着好像脑子都有问题。
　　身边的小男孩把布偶当做妈妈，年纪最大的男生心理变态、精神异常，年纪最小的那个孩子应该是患有先天性的脑部疾病。
　　被遗弃到孤儿院里的孩子，大多都是身体或脑部有问题的。
　　“第一个游戏赢了又怎样？我们不是说好三局两胜吗？”年纪最大的孩子好像是想到了什么事情，他突然笑了起来：“我知道第二个游戏要玩什么了，希望你这次能撑到最后。”
　　那男生没有离开厨房，反而是带着剩下的三个跟班朝着厨房更深处走去。
　　房间里没有窗户，无比的压抑。
　　男生走到厨房最里面，将门给打开，外面似乎是孤儿院的餐厅。
　　封闭的大厅里，仅有的亮光来自于墙壁上的两盏小夜灯。
　　“你带我来你们吃饭的地方干什么？”
　　“我们就在这里玩第二个游戏。”男生的表情有些吓人：“这个游戏叫做老狼老狼几点了，我们选一个人站在餐厅尽头捂着眼睛，其他人一起问——老狼老狼几点了，那孩子正常说几点的时候我们可以往前走。那孩子转身的时候，我们则不能移动，假装成木头人。如果那孩子说十二点，或者说开饭了，我们就要赶紧往后跑，谁如果被抓住谁就死。”
　　“那怎么才算赢呢？”韩非感觉这个游戏没那么简单，男生专门把他带到了孤儿院的餐厅当中，似乎在这里喊出开饭了，真会引出什么东西。
　　“谁先摸到老狼，并且成功跑回来，就算谁赢。”男生说的特别简单，他将两张椅子搬到了餐厅两边：“你们谁去餐厅那边当老狼？”
　　他扫视一圈，最后看向了韩非身边的小男孩：“要不第一局就从你开始？”
　　“我们本来就人少，还是从你们四个里面选一个吧。”韩非将男孩拽到了自己身后，他感觉从进入建筑开始，所有的游戏都不再正常了。
　　“那就......你吧！”男生将那个小胖子推了出去：“赶紧过去！”
　　小胖子似乎是害怕男生揍自己，有些不情愿地走到了餐厅另一端。
　　这餐厅其实也不大，但韩非感觉小胖子好像走了很久。
　　“在这里喊会不会把其他大人吸引过来？”
　　“不会。”男生眼中满是残忍：“他们不会在这个时候来餐厅的。”
　　小胖子已经就位，他背对众人站立在餐厅尽头。
　　第二个游戏开始，韩非跟其他孤儿一起站在餐厅靠近厨房这边，他们嘴里同时念到：“老狼，老狼，几点了？”
　　这句话刚念出口，韩非的耳边就又响起了刺耳的笑声，他脑海中的记忆在翻腾，血色孤儿院里的狂笑似乎要出来一样！
　　“我以前是不是也玩过类似的游戏？这些东西好像带给了我特殊的记忆？”
　　韩非呆在原地，等他压制住狂笑声之后，其他孩子已经往前走了两步了。
　　“老狼老狼几点了？”
　　“三点。”小胖子背对众人，随口说出一个时间。
　　为了不输掉游戏，韩非也开始往前走，当所有人都进入餐厅当中的时候，墙壁上夜灯忽然开始闪动，其中有一盏灯直接熄灭了。
　　昏暗的光照在几人脸上，一半是人脸一半藏在阴影里。
　　“老狼老狼几点了？”韩非和几个孤儿一起开口，其中那个最瘦小的孩子见小胖子没有扭头，他就一直往前走。
　　“四点了。”
　　在小胖子说完这句话后，瘦猴小孩已经跑到了餐厅中间，他再走几步就能碰到小胖子。
　　“老狼老狼几点了？”瘦猴小孩有意拖长了声音，他加快速度，在距离小胖子只剩下两三米的时候，他突然停了下来。
　　眼前的小胖子好像有些不对劲，他看见小胖子的身体好像比以前高了很多。
　　“怎么不说话啊？到你了，你该说几点了。”
　　瘦猴心里有些不安，他不敢再往前走，可这时候年纪最大的男生又喊了起来。
　　“老狼老狼几点了？”
　　听到呼喊声，小胖子的身体开始剧烈颤抖，瘦猴也被吓坏了。
　　他看见小胖子的个子越来越高，直到双脚离地！
　　借助着屋内唯一的光亮，瘦猴看见黑暗中有什么东西咬住了小胖子的头！
　　“开饭了......”
　　一个陌生的声音在所有人心里出现，随后瘦猴就看见小胖子的脑袋直接消失在了黑暗当中，仿佛被什么东西咬掉了一样。
　　他吓得坐在了地上，而韩非则转身抱着小男孩就往后跑。
　　餐厅里仅剩的夜灯闪动了几下，韩非跑回出发点的时候才敢回头。
　　没有头的小胖子依旧站立在原来的位置，他背对着所有人，好像依旧在玩游戏一样。
　　瘦猴瘫坐在距离小胖子三米远的地方，身体不断地发抖，他好像看见到了黑暗中的东西。
　　“游戏在分出胜负之前，是无法结束的。”年纪最大的男生死盯着韩非，他脸上的表情已经跟正常孩子完全不同了，那是一张病态的脸。
　　带着一种扭曲的怨恨，年纪最大的孩子再次开口。
　　“老狼，老狼，几点了？”


第519章 被唤醒的记忆
　　自从进入孤儿院内部建筑之后，游戏的性质好像就发生了改变，人心底的恶意被激发，在这里输掉游戏，可能就代表着丧命。
　　当年纪最大的男生又一次喊出老狼老狼几点了之后，餐厅内仅剩下的夜灯开始闪动，远处浓稠的黑暗里好像藏着什么东西。
　　瘦猴依旧坐在地上，他被吓坏了，动都不敢动。
　　韩非牵着小男孩的手，也不敢随便靠近，餐厅里只有年纪最大的男生一步步往前走，直到那个陌生的声音再次响起。
　　“一点了......”
　　这回韩非听得十分清楚，那陌生的声音就是从餐厅另一边传来的，准确地说就是从无头小胖子身上传出的。
　　在小胖子说完之后，韩非开始后退，他想要回到厨房那里。
　　跟他想法一样的还有那个唯一的女孩，看到小胖子的头被吃掉之后，女孩已经被吓哭了，她满脸都是眼泪，但不敢哭出声音。
　　向后移动，眼看厨房门就在身前，餐厅尽头却传出了异响。
　　好像是无数虫子爬过，在那令人毛骨悚然的声音当中，无头小胖子开始慢慢转动身体。
　　小女孩并没有发现胖子的异常，还在朝着厨房移动，韩非则产生了很不好的预感，他朝着女孩所在的位置迈了一大步，用身体挡住了还在挪动的女孩。
　　无头胖子彻底转了过来，血液从他的脖颈流出，浸湿了胸前的衣服，黑暗中好像有什么东西在操控着他。
　　圆滚滚的手臂慢慢抬起，胖乎乎的小手指向了韩非。
　　此时韩非没有任何动作，停在原地，一动不动。
　　但他身后的那个小女孩显然没有意识到问题，还想要继续往前走，她距离厨房门已经很近了。
　　一步迈出，女孩的身体忽然向前栽倒，她满脸惊恐地看着自己迈出去的左腿。
　　黑暗中仿佛有一张满是獠牙的嘴巴，她那纤细的左腿在迈进黑暗之后，被整齐截断。
　　身体失去平衡，女孩向前摔倒。
　　剧痛传入脑中，女孩抱着自己只剩下一半的腿，疼得在地上打滚，她哭得无比凄惨。
　　无头胖子此时已经转了回去，年纪最大孩子冷冷看了一眼在地上翻滚的女孩，瞳孔中没有任何同情，毫无感情地继续说道：“老狼老狼几点了？”
　　在他说话的时候，韩非拽着女孩和小男孩一起来到了厨房门口，他试着去开厨房的门，但手摸到漆黑的墙壁时他才发现，身后的房门竟然和墙壁融为了一体！
　　墙面上根本没有铁门，只有一副像门一般的油漆画！
　　“不能后退？”
　　没有窗户，没有房门，这餐厅处处透着诡异，无比的压抑。
　　夜灯还在闪动，似乎随时都有可能熄灭，年纪最大的男生好像知道这里的秘密，他主动在往前走。
　　“这建筑里的游戏哪里是给孩子们玩的，分明是一个个死亡陷阱。”
　　韩非在开始游戏的时候，他耳边就传来了狂笑的声音，血色孤儿院里的狂笑似乎因为这些“小游戏”变得兴奋。
　　“继续让他兴奋下去会发生什么？”
　　既然没有后退的路，那就努力往前走，最变态的那个男生说只要触碰到老狼，然后成功逃回就算赢，但韩非觉得对方也有可能在撒谎。
　　看着餐厅里的小孩，韩非想到的第一种获胜办法是杀掉除自己之外的所有参赛者，但这么做风险极大，他本身也有些不忍心。
　　第二种方法，那就是杀掉老狼。
　　很简单的逻辑，老狼要吃人，那就杀死老狼。
　　黑暗中的老狼明显是这个游戏的关键，输赢全在老狼的身上。
　　“先一步步接近它吧。”
　　韩非在移动的过程中一直在观察那个年龄最大的男生，对方偶尔会偷偷看向墙壁上的小夜灯，他似乎只在灯亮着的时候，询问老狼几点了。
　　“如果在灯熄灭的时候询问老狼几点会发生什么？老狼只会在黑暗中开饭？”
　　女孩疼得在地上打滚，瘦猴依旧停留在距离小胖子几米远的地方，年龄最大的那个孩子则已经跑到了餐厅中间。
　　“老狼老狼几点了？”
　　又是在夜灯亮起的时候，男生开口询问，等了一会，当夜灯闪动的时候，远处的黑暗里传出了一个声音。
　　“四点了......”
　　仔细倾听那个声音，好像是好多孩子的声音杂糅在了一起，尖细，阴冷，带着浓浓的寒意。
　　“会不会是曾经死在餐厅里的孩子们灵魂聚集在了一起？”
　　看不见的怪物最恐怖，韩非摸清楚了大概规律之后，一手抱着灵坛，另一只手牵着小男孩，也开始向前移动。
　　漆黑的深夜当中，几个人跑到孤儿院里的餐厅里玩这种游戏，明明就是很普通的游戏，但现在却显得无比诡异。
　　不知不觉，年龄最大孩子已经走过了四分之三的路程，他正要继续开口，前面的瘦猴好像看到了什么，拼命地摇头。
　　“不要再喊了！别再喊了！我会死的，我会被它吃掉的！”瘦猴哀求着，但年龄最大的孩子却毫不在意，他目光中透着残忍，在夜灯亮起的时候，再次朝着远处的黑暗询问。
　　墙壁上的夜灯开始闪动，屋内唯一的光源忽明忽暗，好像一个垂死的病人，他在挣扎了几下后，彻底熄灭了生命的火光。
　　餐厅内彻底陷入了黑暗，伴随着瘆人的咀嚼声响起，那个陌生恐怖的声音钻入了所有人耳中。
　　“十二点了......”
　　每当老狼喊出十二点或者开饭的时候，孩子们就要往后跑，避免被老狼抓住，但韩非并没有听见脚步声，他朝着不远处看去，那个年龄最大的孩子站在原地，并没有往后跑。
　　“他为什么不跑？”
　　这次的黑暗持续了很长时间，在韩非都以为夜灯再也不会亮起的时候，那盏灯仿佛鬼火一般又重新点亮了黑暗。
　　朝着餐厅另一边看去，小胖子站立的地方，现在已经只剩下一地血迹和两条腿了。
　　“又是他？”
　　瘦猴瘫倒在地，脸色白得吓人，他用双手死死捂住自己的嘴巴，拼命把自己缩在桌子下面，防止地上的血液流到他的身上。
　　“停下吧！不要再玩了！”失去了左腿的女孩发出尖叫，她崩溃了。
　　似乎留在队伍最后也会发生不好的事情，所以那个女孩拖着自己的断腿在地上爬动，她的身后拖出了一道刺眼的血迹。
　　年龄最大的那个孩子显然不准备停止，他又准备开口的时候，忽然看见韩非在朝自己靠近：“游戏开始就没办法正常结束，你现在想要阻止我也没有用，是你自己要玩游戏的，怨不得别人！”
　　这孩子十分疯狂，也不知道他之前遭遇过什么事情，眼里满是恨意和恶意。
　　“老狼老狼几点了！”
　　能看得出来那个年龄最大的孩子也很着急，他在用疯狂和歇斯底里掩饰内心的恐惧。
　　趁夜灯亮起的时候，男生冲着黑暗中的两条腿高喊，在夜灯熄灭的时候，他开始等待老狼的回应。
　　黑暗中好像有什么东西在慢慢舒展，那尖细的声音仿佛是从四面八方同时传来的。
　　“吃饭了......”
　　咀嚼声和瘦猴的惨叫声同时响起，黑暗中没人知道前面发生了什么事情。
　　“救我！二十四号！救救我！”
　　瘦猴的求救声在房间里回荡，所有人听见后都冒出了冷汗。
　　足足过了三分钟，直到瘦猴的惨叫声停止，墙壁上的夜灯才再次亮起。
　　看向餐厅尽头，小胖子和瘦猴全都不见了，地上只剩下两滩血迹。
　　年龄最大的男生全神贯注盯着餐厅尽头，好像在认真计算着什么。
　　韩非则在回想刚才瘦猴说的话，那个干瘦的孩子在被吃掉的时候，高声呼救，他喊出了二十四号这个名字。
　　仔细想想，这所白色孤儿院大铁门上的编号就是024，如果这样来看，难道这个年龄最大、最变态的男生就是这孤儿院的主人，就是韩非要寻找的人？
　　“第一个线索是脑子有问题，这个男生不仅脑子有问题，性格还十分变态，一肚子的坏水。”
　　前面的两个孩子都死了，年龄最大的孩子似乎是知道机会来了，他嘴里一边喊着老狼老狼几点了，一边用尽全力朝前面冲刺。
　　韩非也意识到不对，飞驰天赋和午夜巡查天赋同时发挥作用，他抱着小男孩紧跟在那男生后面。
　　眼看着男生就要跑到餐厅另一边，韩非从物品栏里取出了一条沾满动物毛发的锁链，直接对准男生甩了过去。
　　沾染着无数诅咒和死意的锁链触碰懂到男生脖颈后，仿佛动物的爪子一般，直接将男生缠住。
　　男生距离餐厅另一边只有几步，但却被韩非死死拽住，无法再往前。
　　就这耽误的一小会，韩非已经抱着小孩子追上了那个男生，他们三个几乎是并排停在一条线上。
　　男生看着脖颈上的锁链，他气得双眼赤红，脖颈上冒出了一根根黑色的血管。
　　马上就可以过去，但却被韩非用锁链捆住，他怎么都想不明白，为什么一个来照看小孩的护工会随身携带这么粗的锁链！
　　手指死死抓着锁链，男生瞪着韩非，眼珠好像要从眼眶里凸出来：“你玩阴的！不要脸！”
　　“这就是社会。”韩非眼中没有丝毫的同情，他是在提前告诉那孩子，成年人的世界是多么的复杂。
　　“把锁链松开！”男生真急了，他好像犯病了一样，双手用力握住锁链两边，一点点把沾满动物毛发的锁链从自己肉上拽开。
　　韩非表情上没有任何反应，内心其实非常惊讶，他没有在男生身上感受到阴气，可那男孩好像纯粹凭借着自己的力量和恶意，就将沾满诅咒的锁链拉开了。
　　锁链松动，在男孩快要挣脱的时候，墙壁上的夜灯再次熄灭了。
　　此时韩非和男孩都已经来到了餐厅另一端，他们面前就是那两滩血迹。
　　距离靠近后，韩非也清楚感受到了黑暗中的变化。
　　他和那个年纪最大的男生都不敢乱动，可就在这时候，他们身后，那个趴在地上的小女孩却突然开口了。
　　“老狼老狼几点了？”
　　清脆的童音在餐厅当中回响，韩非和年纪最大的男生心底都冒出了一股寒意。
　　他们面前的黑暗变得更加浓郁，那在餐厅里吃掉了无数孩子的“老狼”终于要出现了！
　　地上的血迹中闪过一道影子，黑暗似乎在慢慢变换形状，渐渐浮现出了一个巨大狼头的轮廓。
　　那狼头四周挂满了小孩的无头身体，它在黑暗中移动的时候，所有的尸体都会拥挤碰撞在一起，好像死亡的音符一般。
　　老狼老狼几点了本身只是一个游戏，但孤儿院里那些孩子的恐惧，慢慢凝聚在了一起，形成了这样一头无比巨大的怪物。
　　锋利的牙齿从嘴角露出，巨大的狼头张开了嘴巴，无数小孩的声音混杂在一起，然后从老狼的嘴里发出。
　　“开饭了......”
　　由无数孩子恐惧形成的怪物在黑暗中张大了嘴巴，它对准韩非的脑袋咬去。
　　那一瞬间韩非感觉整个餐厅的黑暗朝自己压来，他伸手想要打开灵坛的盖子，可就在这时候一阵歇斯底里的狂笑声从他脑海深处传出。
　　嘴角控制不住地扬起，眼底被血红色的记忆占据，已经看不到一丝眼白。
　　狼头咬下的同时，韩非的脑海里也冒出了数不清楚的陌生记忆片段。
　　同样是在深夜的孤儿院餐厅当中，还是个孩子的他站在血红色的餐厅尽头，背对身后的所有人。
　　当老狼老狼几点了的声音响起，那小孩慢慢转过了身，他手里拿着一把尖刀，脸颊和身前的衣服上全都是滴答滴答往下流的鲜血。
　　“开饭了......”
　　头颅之中传来剧痛，韩非脑海深处的孤儿院门锁震颤，歇斯底里的狂笑和韩非一起说出了“开饭了”三个字。
　　在他用那种特殊的语调说出这三个字后，眼前由孩子们恐惧化作的怪物瞬间崩散，朝着四周的黑暗逃去，仿佛韩非才是孤儿院黑暗最深处的“老狼。”
　　身体重重摔在地上，韩非感觉自己的头颅快要被撕裂，在那剧痛当中，某一段遗忘的记忆被唤醒了。
　　“我以前也玩过这个游戏！而且老狼就是我！”


第520章 初始脑力加一
　　韩非脑海中的记忆在狂笑声中涌现，那拿着尖刀的小孩，满身鲜血，他看向自己身后，脸上还挂着笑容。
　　记忆中的场景里找不到尸体，但随着男孩回头，所有地方都被染红。
　　一片血红色的餐厅和男孩脸上阳光明媚的笑容，形成了无比鲜明的反差。
　　从记忆碎片当中看不出男孩为何发笑，他似乎丢掉了所有人类的情感，只会露出那温暖治愈的笑容了。
　　餐厅里的夜灯重新亮起，昏暗的光驱散了黑暗。
　　老狼和地上的两滩血迹全部消失不见，瘦猴和小胖子也好像从来没有在这里出现过一样。
　　一切好像都在恢复正常，唯有韩非抱着头颅倒在地上，他双手死死地按住脑袋，好像如果不这么做他的头颅就会分裂成两半。
　　剧痛刺激着每一根神经，从血色孤儿院里飘出的血迹染红了韩非的大量记忆。
　　“白色孤儿院里所有孩子的恐惧化为了狼，血色孤儿院里我就是狼，一个吃掉了无数小孩，一个似乎是吃掉了所有情绪和人格？”
　　年幼的孩子独自站在餐厅一端，满身都是血迹，然后拿着尖刀回头。
　　韩非万万没想到自己竟然有过这样的经历：“这孤儿院里玩过的游戏好像都是我曾经玩过的，重玩这些游戏，说不定可以刺激我想起更多的东西。”
　　理智和歇斯底里的笑声一直在缠斗，韩非竭尽全力想要压制住血色孤儿院当中的那个自己。
　　在脑海快要变成血海的时候，血色孤儿院四周浮现出了一条条记忆的锁链，代表着韩非童年的小孩和善恶双魂出现了。
　　他们一人手中抓着一条锁链，似乎是不让血色孤儿院“浮出”脑海。
　　“童年的全部记忆，善意的灵魂，纯粹的邪恶，所有一切都在阻拦血色孤儿院，这血色孤儿院里的笑声到底代表着什么？”
　　在其他地方善恶都是形同水火的，但在韩非的脑海当中，善意和恶意竟然好像亲兄弟一样。
　　震颤的血色孤儿院终于恢复正常，韩非脑海里也出现了越来越多的记忆碎片，全部都和老狼游戏有关。
　　疼痛慢慢得到缓解，韩非坐在地上，他的嘴角和眼角好像撕裂开了一样，渗出了鲜血。
　　打开物品栏，韩非拿出徐琴制作的猪心大口咬了起来。
　　吞食东西，是午夜屠夫缓解压力的最好方式。
　　血量慢慢恢复，韩非从地上爬起，他也收到了系统的又一次提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功陪同孩子们玩完了第二个游戏！获得任务奖励——线索二。”
　　“线索二：你要找的那个孩子，是所有人心中的坏孩子。”
　　第二条线索已经很具体了，大部分孤儿都不符合要求。
　　“所有人心中的坏孩子？这个跟我玩老狼游戏的家伙就是最坏的孩子，大家私底下一定会认为他是个混蛋，但是敢怒不敢言；不过跟在我身边的这个小男孩似乎也被所有人孤立，没有人愿意跟他玩，觉得他是个不听保育员命令的坏孩子。”
　　如果不是无法确定，韩非恐怕起身就会给年龄最大那男生一刀。
　　此时那个男生已经朝后面跑去，他一拳又一拳地打在断腿女孩身上。
　　刚才情况十分危急的时候，女孩突然开口，想要把韩非和男生都害死。
　　这孤儿院里的每一个小孩都不能小瞧，决不能因为他们是孩子就大意，否则连死都不知道怎么死的。
　　收起地上的锁链，韩非按住了那个男生的头，他的目光中满是杀意：“停手吧。”
　　在这孤儿院里玩的游戏越多越好，韩非准备在恨意到来之前尽可能多地去尝试各种游戏，他想弄清楚自己的过去。
　　以前他没有能力承受找回血色记忆的后果，但现在他已经有了接近真相的权利。
　　“刚才算谁赢了？”
　　韩非冷冷地开口，男生仰头看着他，眼眸中隐藏着一丝恶毒：“谁先摸到老狼谁赢，可我们两个刚才都没摸到老狼，所以算是平局。”
　　男生说完后，似乎是害怕韩非使用暴力，脖子向后缩去。
　　“好，那我们就来玩第三个游戏。”
　　韩非刚说完，他的手就被小男孩抓住，对方开口劝说韩非：“别再玩了，我们先走吧。”
　　年纪最大的男生也没想到韩非这么好说话，他见韩非答应，立刻来了精神：“三局两胜，下个游戏你如果能赢，那我以后绝对听你的话，你让我干什么都行。”
　　这小畜牲一肚子的坏水，在他眼里人跟其他动物没什么区别，而且极为自私自利，他把瘦猴和小胖子害死后没有任何心理负担，但当他被女孩坑害后，立刻扭头准备把女孩打死。
　　别人的生命在他眼中就好像一件物品，可以随时丢弃。
　　韩非将这几个孤儿的行为举止、说话时的神态全部印在脑海当中，他觉得这些小孩没有一个好东西，他们好像都被教坏了，变成了外表正常，内部早已溃烂的毒苹果。
　　“下个游戏也是我们经常玩的游戏，在更里面的那个房间。”男生小心翼翼隐藏着自己眼底的恶毒和恨意，同样都是孤儿院里的孩子，男生此时的样子和韩非小时候完全不同。
　　韩非记忆碎片里的自己，虽说拿着尖刀，浑身是血，走过的地方就会变成红色，但他脸上一直带着温暖的笑容，眼眸中好像永远都有光亮，那些东西根本不会因为周围的环境改变而改变。
　　通过这简单的对比，韩非也发现自己的不同：“那个时候的我好像除了微笑外，丧失了其他所有情绪，现在却正好相反了。”
　　男生抓起地上的女孩，强行带着她一起，朝餐厅尽头走去。
　　推开餐厅的门，外面是一条漆黑的走廊，走廊两边没有一扇窗户，好像深埋在地下的矿洞，只是进入就让人感到窒息。
　　淡淡的光亮映照着泛黄的墙壁，走廊中间的夜灯是这里唯一的光源。
　　年纪最大的男孩捂住女孩的嘴巴，他自己也放慢了速度，轻手轻脚，不敢发出任何声音。
　　孤儿院内部要比从外面看的时候大很多，一扇扇黑色的门紧紧关闭，墙壁上没有悬挂任何标识，韩非也不知道门后到底藏着什么。
　　“就是这里。”
　　年龄最大的男生拖着断腿女孩停在了走廊深处，他指着面前的房门。
　　“第三个游戏叫做纸板房，我们这里没有太多的玩具，大家就会收集运送瓜果蔬菜的纸箱子，然后用那些破箱子搭建出一个个房屋和城堡。”
　　“比赛看谁搭建的城堡好看吗？”韩非拥有艺术鉴赏的能力，不管是阴间的审美，还是阳间的审美，他都可以满足。
　　“不，我们会藏进那些纸箱搭建的房子里，你不能用任何方式破坏箱子，只能用眼睛看。限时五分钟，你有三次触摸箱子机会，如果你没有选中我们藏身的箱子，就是我们赢。”男生好像十分地自信。
　　“类似于捉迷藏吗？”韩非点了点头：“可以。”
　　“你先在外面等一分钟。”双手用力，男生将门推开，他和女孩走了进去。
　　房门关闭，韩非趴在门板上倾听，两个小孩进入屋内后，脚步声就消失了，任何细微的声音都没有传出，非常的诡异。
　　在心里默数着时间，韩非发现走廊里的夜灯光线开始变暗，黑暗中好像有什么东西在靠近。
　　“先玩游戏，再考虑其他的。”
　　韩非深知好奇害死猫的道理，他没有在走廊上停留，数够一分钟后，便带着小男孩一起进入了屋内。
　　空气中飘着淡淡的臭味，眼前的场景并没有刺激到狂笑，这让韩非稍微松了一口气。
　　“这个房间好奇怪。”
　　不大的房间当中堆满了纸箱折叠成的小房子，大部分房间做得都跟坟墓一样，不得不说这些小朋友的作品很接地气。
　　“他们就藏在这里面？”
　　那些废纸箱子不是平铺在地上的，大多箱子都摞在一起，层层叠叠，堆积得十分混乱。
　　“看样子你们平时没少玩这种游戏。”韩非看了一眼旁边的小男孩，男孩望向那些纸板房的目光中带着一丝羡慕。
　　“只有他们可以玩，每次都是他们抢走所有纸箱子，然后去创造或者破坏，我只能看着他们，没办法参与进去。”
　　“他们为什么不带你一起玩？”韩非问出了早就想要问的问题。
　　“他们总说我是坏孩子，到处乱跑，不听保育员和老师的话，好像跟我一起玩的话，会被保育员惩罚。”小男孩十分委屈地说道。
　　“那你恨那个保育员吗？如果你有永远让他消失的机会，你会不会选择让他消失？”
　　“你是说杀掉他吗？”很难想象，一个孩子竟然会如此随意地说出了杀人两个字。
　　“可以这么理解吧。”
　　“那我不会让他消失，他只是讨厌我而已，世界上讨厌我的人有很多，我又不可能让他们全部消失。”男孩十分认真地在思考这个问题。
　　“可假如他们想要让你消失呢？你会不会反抗？”韩非的问题对一个孩子来说太过沉重。
　　想了很久，小男孩还是摇了摇头：“如果他们想要杀掉我，那我就躲到一个他们找不到我的地方，他们看不见我，就相当于我已经消失了。对，我就这么做！”
　　小男孩看似无意的回答，却让韩非瞳孔轻轻跳动了一下。
　　现实里的小白鞋最开始似乎就是躲到了一个谁也找不到他的地方，人们没有找到他的人，最后只找到了他的尸体。
　　再回想琉璃猫提供的照片，有一张照片里那个穿着白色鞋子的孩子也非常喜欢乱跑。
　　这种种迹象表明，小男孩跟白鞋子之间应该存在一定的关联。
　　韩非还在思考的时候，小男孩忽然抬手指着屋子的东北角，很是兴奋地喊了一声：“妈妈！”
　　朝着那里看去，韩非看到女人布偶被扔到了几个纸箱上面。
　　“他们说不能触碰和破坏箱子，但是没说不能触碰布偶。”韩非靠近房间的东北角，他往里面走的时候才发现，周围密密麻麻全都是重新被折叠过的箱子，一个挨个一个，好像一个又一个坟包，在漆黑的屋子里看着还挺吓人。
　　“不能再往前了。”布偶距离他们太远，想要继续往前走，肯定会碰到那一地的箱子。
　　盯着布偶，韩非正在想怎么把布偶取下来，还给小男孩的时候，忽然看见布偶的手指从肚子上垂落，手似乎正好指着某个方向。
　　顺着布偶的手看去，它指的那个纸箱缝隙处正好有一缕黑发露了出来。
　　“这布偶是在提醒我？”
　　韩非正想要选择那个箱子，他的目光又发现了其他的东西。
　　那个箱子旁边的箱子边缘残留着一小片女孩的衣服，好像慌忙躲藏忘记了将衣服全部塞进箱子，再往远处看，相隔一米远的箱子空隙处有半截无力摊开的手掌，更远处的箱子下面则正在往外面渗血。
　　“这几个箱子相隔很远，头发、手、衣服都不在一起。”
　　“手指纤细白净，是属于那个小女孩的，衣服和长头发也是，现在有两个可能。”
　　“第一纸房子里还有东西在，这屋内不只有我们几个。”
　　“第二，女孩已经被分为了不同的部分，被分别藏进了不同的纸房子当中，如果他们把两个人分成了四份，那只有三次选择机会的我，一定无法将他们全部找齐。”
　　韩非知道那个小畜牲会耍手段，但没想到对方可能会这么做。
　　“应该不会吧。”小男孩懂得很多，但就算这样他听到韩非的话后还是被吓了一跳，就算是阴间孤儿院也很少这么玩的。
　　“也有可能是我考虑得复杂了。”韩非微微点头：“男生和女孩进入屋子后，他们只有一分钟的时间，想要在一分钟的时间完成分割和躲藏很困难，另外我在外面没有听到任何惨叫。”
　　“假如两个孩子没有事的话，那就说明这些纸房子里还藏有其他东西。”韩非询问小男孩：“你看他们玩纸房子的时候，有没有发现什么比较奇怪的事情？”
　　“大家都特别喜欢玩纸板房，不过保育员说过，每个人建好自己的房子后都不能直接进去，要先敲一敲门，如果没人开门，他们才能自己推门进去。”
　　“这是什么习惯？”
　　韩非皱眉看着那些房间，他明面上是在玩游戏，实际上是在试探脑海深处的另一个自己。
　　这个游戏他以前可能也玩过，只要玩过应该就能触发过去的记忆。
　　虽然回想过去的过程无比痛苦，但韩非还是想要尽一切可能找回丢失的自己。
　　“难道我以前不喜欢造纸房子吗？”
　　那个变态男生给了韩非三分钟的时间限制，在只剩下一分钟的时候，韩非决定先尝试一下。
　　他慢慢向前，把布偶伸手指着的那个箱子掀开。
　　箱子下面是一缕头发和一块衣服碎片，两个孩子并没有躲在这里。
　　“你是不是应该先敲门问一下里面有没有人？”小男孩轻声提醒韩非，但已经有点晚了。
　　屋子里明显变得比刚才更加的昏暗，那些纸房子的缝隙处也开始出现越来越多的东西。
　　有衣服花纹，有越来越多的血污，还有一闪而过的眼珠。
　　“还有两次机会。”韩非将掀开的纸房子扔到一边，他抱着灵坛，自己跳到了那个空地上。
　　这里距离布偶已经很近了，韩非伸手将布偶抓在手中，然后站在原地朝四周看去。
　　他现在已经处于房间中央，在这里能够看见好多被挡在后面的箱子。
　　目光缓缓移动，他继承了镜神本体的人格碎片，左眼还保留了一部分看见真实的能力，可就算这样也是毫无发现。
　　时间一分一秒过去，眼看就要结束的时候，韩非的目光被房间最深处的一个红色纸房子吸引。
　　没有任何缘由，他在看到那个纸房子时，目光就再也无法移开。
　　那个小小的、落满了灰尘的红房子，对他来说有种十分特殊的吸引力，就仿佛那红色纸房子是他亲手折叠出来的一样！
　　记忆的锁链哗哗作响，韩非眼中的红色小房子好像在慢慢发生变化，在脑海传来剧痛的时候，他又看到了一段陌生的记忆。
　　还是个孩子的他，蜷缩一个白色的纸房子当中，他的身体一直在发抖，但他不敢有任何异动。
　　纸房子的内壁上画着各种各样的窗户，但那些窗户根本无法打开，小孩也无法看到外面到底发生了什么。
　　在那种极度的压抑当中躲藏，时间变得无比的慢，小孩的脸深埋在膝盖上，他不敢抬头，此时他害怕得身体在发抖。
　　他似乎已经要到极限了，再也撑不住了。
　　一朵红色血花在纸板房上绽放，鲜艳的红色从纸板外部渗透进了内部。
　　外面好像下起了一场血雨，越来越多的红色好像花朵一般在纸板房上绽放，那血液流出的狭长痕迹就和彼岸花的花瓣似的。
　　一朵朵血红色的彼岸花开放在白色的房子上，直到白房子被凋零飘落的“花瓣”彻底染成红色。
　　男孩身体颤抖得越来越剧烈了，在白房子完全变红的时候，男孩深埋在膝盖上的脸慢慢抬起。
　　他脸上那温暖治愈的微笑终于开始变得扭曲，嘴角上扬，微笑一点点变成了歇斯底里的疯狂大笑！
　　男孩从红色的房子里走出，外面是一片血红色的夜晚！
　　脑海深处的狂笑也如记忆中那样，他抱着自己的膝盖坐在孤儿院门口的台阶上，和记忆中童年的自己一起抬头看去。
　　歇斯底里的笑声从记忆传出，回响在现实当中。
　　韩非再次感受到了那撕心裂肺的痛苦，他的表情已经扭曲，此时他再也顾不上什么游戏，直接冲向了房间角落的红房子。
　　挡路的纸箱全部被推开，他跑到了那纸房子面前，可是当他的手触碰到那红色纸房子时，原本血红色的房子竟然开始褪色。
　　系统好像提示了他什么，但他现在根本没有办法集中注意力去听，脑海被撕裂的感觉越来越强烈，他的身体撞翻了一个有一个纸房子，疼得牙都已经咬出了血。
　　不过就算在这种情况下，他依旧紧紧抱着怀里的灵坛。
　　现在的他已经和以前不同，他有了需要紧紧抱住的东西。
　　只要尚存一丝理智，他便不会松手。
　　对于手中的灵坛，韩非表现出了他自己都没有意识到的强硬。
　　在被狂笑声折磨了很久之后，那块新增的那段记忆碎片终于融于了他自己的脑海。
　　相比较上一个游戏，纸房子这个游戏涉及到的记忆对韩非更加重要，因为在这段记忆当中出现了那个血色夜晚。
　　再继续寻找下去，韩非觉得自己很有可能会想起血色夜发生的事情。
　　“血色夜是被永生制药列为禁忌的几个字，那样一个庞然大物都闭口不谈，足可见那个夜晚的特殊。”
　　慢慢找回理智，韩非从地上爬起，此时屋子里大部分纸房子都已经被破坏，年龄最大的男生也从藏身之处爬出，他满脸阴险的笑容。
　　韩非没有去搭理那个男生，他依稀记得刚才系统好像提示了他什么。
　　打开属性面板和物品栏，韩非愣了一下。
　　“编号0000玩家请注意！你的初始脑力加一！”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得白色孤儿院特殊物品——白房子。”
　　“白房子（特殊任务物品）：他可能会知道白房子，为什么会变成红房子。”
　　韩非在找回两段记忆后，他发现自己的初始脑力竟然增加了一点，达到了九点。
　　“回想起过去，还能增加脑力？”
　　捂着仍旧隐隐作痛的脑袋，韩非有些不太确定：“我以前难道是一个很聪明的人？”
　　“你输了！该接受惩罚了！”男生踢开旁边的箱子，走到了韩非面前。
　　“惩罚？”韩非摇了摇头：“我们不是说好三局两胜吗？这局就算你赢了，我们也只是刚好打平。”
　　“你还想要玩第四局？”男生就没见过像韩非这么难缠的大人：“好，没问题。”
　　“你已经提出了三个游戏，下个游戏就由我来选择吧。”韩非盯着那个男生，手摸到了往生刀：“新游戏很简单，叫做天黑请闭眼。”


第521章 一片漆黑的白色孤儿院
　　“天黑请闭眼？”孤儿院的孩子们显然没有玩过这种类型的游戏，他们眼中露出了一丝好奇。
　　“游戏规则很简单，我会在这几张纸上写下普通人、鬼、通灵人三种身份，大家一起喊天黑请闭眼，等闭上眼后，鬼首先开始行动，他每晚会杀掉一个人。在鬼杀人之后，通灵人可以查验一个人的身份，看看他到底是不是鬼。等天亮之后，大家一起睁眼，进行投票选择，少数服从多数，成功抓住鬼就是人获胜，鬼杀掉所有人，那就是鬼获胜。”
　　韩非将游戏规则说了一遍，那个有些变态的男生瞬间来了兴趣，这可比纸板房什么的有意思多了。
　　“这个游戏人越多越好，你们把孤儿院里其他想要玩的孩子都叫过来吧。”韩非又扫视了一下房间：“刚才那个小女孩呢？”
　　“她......偷偷回宿舍里睡觉了。”男生把手伸进了口袋，他的手指上还残留有几缕头发：“她很累，我们就不要打扰她了，我去帮你找其他的孩子。”
　　看着男生转身朝着房门走去，韩非的目光慢慢移动到了那些开始渗血的纸房子：“这么糟糕的地方，还是毁了比较好。”
　　打开属性面板，韩非向上翻动，在男生从躲藏的纸房子里出来时，他就收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功陪同孩子们玩完了第三个游戏！获得任务奖励——线索三。”
　　“线索三：你要找的那个孩子，穿着白色的鞋子，躲藏在孤儿院的某个房间当中。”
　　脑子有问题，所有人心中的坏孩子，穿着白鞋子，独自藏在某个房间当中。
　　这些线索已经十分具体，韩非现在排除掉了大部分孩子，所以他也就没必要再留手。
　　房门打开，男生绝对不是第一次做这样的事情了，他很熟练地朝着某个房间跑去。
　　横穿走廊，男生脚步很轻，在经过长廊中央的两扇门时，他还趴在门板上听了一会，确定屋内没有任何动静后他才敢继续往前。
　　“刚才那两个房间是院长办公室和保育员休息的地方，我们在屋内怎么玩都可以，但如果把他们弄醒，那我们的下场会非常惨。”
　　来到走廊拐角，男生领着韩非进入了另一个房间。
　　随着嘎吱嘎吱的声音响起，黑色的房门被推开，昏黄的灯光映照在了男生身上。
　　“都别装睡了，起来玩游戏。”
　　这房间是孤儿院孩子们的宿舍，十几个人住在一个大屋里，没有窗户，空气中飘散着各种臭味。整个房间好像一个密封的黑色罐头。
　　“都给我起来！”男生等韩非进入屋内后，将宿舍门重新关上，随后打开了宿舍里唯一的灯。
　　昏黄的光映照着一张张孩子的脸，看到那些孩子，韩非的表情也稍微发生了一些变化。
　　这屋子里的孩子大多身上都有些残疾，他们有的甚至无法凭借自己的力量下床。
　　光亮驱散了黑暗，也把那些孩子从美梦中踹醒。
　　一张张迷茫的脸看向了门口，当他们看见年龄最大的那个男生后，立刻清醒了过来，眼眸中流露出恐惧。
　　这些身体不健全的孩子，似乎没少被那个男生欺负。
　　见还有几个孩子缩在被子当中，男生直接跑过去将他们的被子扔到一边，还把其中一个小孩摔到了床下面。
　　其他的孩子似乎对这些已经见怪不怪，那些被欺负的孩子，看见男生之后，表现得也很奇怪，紧咬着牙，捂着自己的嘴巴，哪怕被打得很疼，也不敢发出任何声音。
　　似乎他们如果发出声音，吸引来了保育员后，他们会面临更加恐怖的事情。
　　心理有些变态的男生得意洋洋地看着那些小孩，他正准备再教训一顿那个孩子，却被韩非拦住了。
　　“欺负这些比你更弱的人，会让你快乐吗？”
　　“我知道你是在同情他们，但是这房间里每一个小孩都不值得同情。”男生笑得变态残忍，他直接抓住那个畸形小孩的腿：“你是不是觉得我很可恶？但你知不知道这个小孩杀死了自己的父母，他爸妈没有嫌弃他是个畸形，他却把那些剧毒的东西倒进了他爸妈的水杯，还有这个孩子......”
　　男生一脚踹翻了旁边的一个矮胖男孩：“他剪断了大楼外面玻璃工的安全绳，让一个大人瘫痪在床。对了，之前那个差点害死我们的小女孩你还记得吗？她把同班那个比她可爱很多的小女孩推向了火炉。”
　　男生笑得十分变态：“你以为他们需要同情吗？他们所有人都在想你死，这地方关着的都是最无药可救的毒虫，身体越小，毒性越深。”
　　他指着那些孤儿，讲着他们每一个人身上发生的事情。
　　成年人的恶很多是有预谋的，但有些小孩的恶，则是纯粹的坏。
　　教育可以引导这些孩子走上正路，但有些缺乏教育和引导的小孩，则会变得越来越恐怖。
　　韩非之前就感觉这孤儿院哪里不太对，听了年龄最大那男生的话，他算是明白了，眼前这些孩子似乎全都是某种恶意的化身。
　　将所有小孩弄醒，男生逼着他们过来。
　　整个宿舍大概有三十张床，其中十四张床上有小孩。
　　“只有这些人了吗？”宿舍里没有被单独关押的孩子，都不是韩非要找的人，他也仔细观察了一下大家的鞋子，所有人的鞋子都是浅红色的。
　　“算上我们三个，这里一共有十七个人，其中一个人负责主持，剩下的人都可以参与到游戏当中。”韩非将自己旁边抱着布偶的男孩推了出来：“第一局就你来当主持人吧。”
　　韩非站在一群奇形怪状的孩子中间，耐心地为他们讲述天黑请闭眼的游戏规则，抱着布偶的男孩就负责主持，不参与游戏，随后他又从物品栏里取出了十六张大小外形都一样的白纸。
　　“我会在这十六张白纸上写下人、鬼、通灵人三种身份，你们的身份绝对不能告诉其他人，否则鬼就可能会把你们杀掉。”韩非等所有孩子都理解了游戏规则之后，他在十六张白纸上都写下了人，接着当着所有人的面打乱顺序，给每一个鬼孩子发放了折叠好的白纸。
　　“我再重申一遍，鬼的目标是杀死所有人，人的目标是揪出所有的鬼，通灵人在鬼杀人之后可以根据主持人的提示，查看某一个孩子的身份，当然鬼也可以冒充通灵人。游戏规则很简单，但如果违反游戏规则，也会死。”
　　对于阴间孤儿院里的孩子来说，这确实要比那些常见的游戏有吸引力。
　　“一名玩家被杀死后，写有他身份的白纸也会被毁掉，当场上全剩下人，或者全剩下鬼的时候，由主持人宣布游戏胜利者。”
　　“好了，好了，我们都已经知道规则了，赶快开始吧。”年龄最大的男生已经有些迫不及待，他站在角落里，偷偷打开了自己的白纸，当他看到白纸上写的文字后，有些不太满意。
　　孩子们按照各自的床号坐好，游戏正式开始。
　　“天黑请闭眼。”抱着布偶的小男孩是主持人，他喊完那句话后，关掉了寝室里的灯。
　　“厉鬼请睁眼。”
　　韩非拿出了往生刀，他悄无声息地走到了男生背后，男生带着他玩了三个游戏，最低任务完成标准已经达到。
　　手起刀落，往生刀在触碰到那孩子的时候变得无比锋利，直接将其灵魂绞碎，由此也能看出他伤害过很多的人。
　　“编号0000玩家请注意！你已杀掉孤儿院内的一名孤儿，你每亲手杀掉一个孤儿，保育员和院长醒来的概率就会增加一分，找到目标孩子的概率就会降低一分。”
　　听到系统的提示，韩非微微皱眉，他原本想要用这个游戏清理掉部分小鬼，但现在他需要更改计划了。
　　“不能亲手杀死？那就让他们自己动手吧。”
　　收回往生刀，在刀锋光亮消失的时候，韩非发现有一个小孩正捂住嘴巴盯着他，那孩子并没有按照游戏规则去做。
　　他回到原位，抱着布偶的孩子继续喊道：“通灵人请睁眼。”
　　男孩等了很久也没有人睁眼，他只好继续喊道：“天亮了，昨夜死的人是二十四号。”
　　那些孤儿看着男生曾经坐的位置，他们眼中没有任何担心，反而是因为二十四号死掉，长长地松了一口气。
　　以前二十四号就是孤儿院里的孩子王，大家都要听他的，否则就会被孤立，被不断欺负，现在那个家伙终于死掉了。
　　“我、我昨晚看见他杀人了！”关灯时没有闭眼的孩子伸手指向韩非：“他就是鬼，是他杀的人！”
　　在那孩子说完这话后，所有的小孩都看向了韩非，面对着那一张张畸形的人脸，韩非微微摇头：“我是人，你才是鬼。”
　　他本来就是人，那孩子也确实是个鬼，韩非并没有撒谎。
　　“就是你杀的！我看到了！”
　　“按照游戏规则，晚上可以睁开眼睛的只有鬼和通灵人，如果你是人，你晚上睁眼就是犯规，那就要死；如果你是鬼，那你大概率是在诬陷我，想要恶意引导人们在白天把我杀掉；如果你是通灵人的话，那你看到我杀人确实没问题，但关键在于，通灵人是我。”韩非看向那个说他杀人的小孩：“我说了以上三种情况，你符合其中哪一种？”
　　违反犯规就会死，这个死亡就是魂飞魄散的意思，阴间一般都会玩的很大，不会有什么重开的机会。
　　男孩支支吾吾说不出来，韩非则指着旁边一个孩子说道：“昨晚我查验的人是你，你的身份是人。”
　　那男孩是第一次玩这种游戏，他下意识地点了下头。
　　“只有通灵人可以查验别人的身份，通灵人也只有一个，鬼一定会想尽办法杀死通灵人。”韩非指着自己：“如果我没有活过下一个晚上，那你们就可以围绕他来玩。”
　　在韩非的不断引导下，大部分孩子觉得那个指认韩非的小孩是鬼，当投票结束之后，其他孤儿都看向了那个被票选出来的小孩，他们的眼神慢慢发生了变化。
　　不知道是谁先起身过去，在夜灯熄灭的瞬间，一群小孩冲了过去。
　　那个被票选出来的小孩连惨叫声都没发出，他的灵魂就已经被撕碎，地上只剩下了一件破破烂烂的红衣服和一双浅红色的鞋子。
　　盯着那件衣服，韩非忽然发现了一件事，那衣服背面的编号也是024。
　　“年纪最大的男孩编号是024，这个小孩的编号也是024？”韩非看向旁边的孩子：“你们的编号都是024？”
　　“是啊，因为我们都是024号孤儿院里的孩子。不过我们都有各自的名字，只有院长最喜欢的孩子才能被叫做024。”那孩子跟韩非解释了起来：“院长之前最喜欢的孩子就是刚才被鬼杀死的男生，他一直在帮院长做事。”
　　“024是白鞋子的编号，但在这里所有孩子都是024，他们全部满怀恶意，难道这些孩子都是白鞋子的恶？”
　　韩非一直觉得很奇怪，这样一个黑暗邪恶充斥着恶意的孤儿院，为什么会被系统称之为白色孤儿院，白色在这里应该是一种很特殊的颜色，从他进入孤儿院到现在，没有看到任何白色的装饰品。
　　“一片漆黑的白色孤儿院？”
　　当一个人的恶开始四处横行的时候，他的善一定被关在了心底。
　　“我们继续开始下一轮吧。”
　　韩非孩子王的被动能力被触发，再加上他大师级的演技，那些从未玩过天黑请闭眼的孩子被他玩弄在鼓掌之中。
　　直到最后就剩下几个人的时候，韩非默默起身。
　　等男孩再次喊出天黑请闭眼后，他带着小男孩一起，悄悄离开了。
　　在玩游戏期间，韩非已经从孩子们嘴里，弄清楚了孤儿院里最隐秘那个房间的位置，他不准备再继续停留。
　　沿着走廊，韩非来到了院长办公室门前，那个最隐秘的房间就在院长办公室里。
　　轻轻推开门，院长办公室的地板上有一扇白色的房门，那扇门在漆黑破旧的办公室里特别显眼。


第522章 我来帮你把世界染红
　　“白色的门？”
　　一片漆黑当中出现了一扇白色的门，想不引起别人的注意都难。
　　“以前孤儿院里有不听话的孩子都会被关进那扇门当中吗？”韩非总感觉很奇怪，这座修建在深层世界当中的孤儿院好像还隐藏有其他的秘密。
　　“是的，只要是大人们讨厌的孩子都会被关进这个房间里，他们进去后就再也没有出来过。”小男孩死死抱着被他称为妈妈的布偶，眼中闪过一丝恐惧。
　　“想不想进去看看？”韩非的手触碰到地上那扇门时，外面响起了脚步声，只是那声音并不是朝这里来的。
　　小男孩拖着布偶跑到门边查看，身材高大的保育员正提着一盏夜灯在长廊中行走。
　　她推开了一扇扇房门，似乎是在检查屋内有无异常。
　　“大人要过来了！”
　　小男孩跌跌撞撞地朝韩非跑来，双手不断地比划着。
　　“这院长办公室里也没有躲藏的地方，看来只能进入这个房间看看了。”
　　抓住门把手，韩非心里产生了一种很奇怪的感觉，好像门后面有什么东西在呼唤着他。
　　用力将门打开，韩非面前出现了一条往下走的白色台阶。
　　“我们先下去躲着。”
　　韩非抱起小男孩进入地下，他们沿着那台阶往下走，发现那扇白色的门好像镜面一样，门两边是两个互相颠倒的世界。
　　“门外被黑夜笼罩，压抑阴森恐怖充满恶意，这扇门外一片漆黑，但门里面所有东西都被粉刷成了白色，台阶，墙体，石砖，所有物品都是白色的。”
　　牵着小男孩的手，韩非来到台阶尽头，他们面前又出现了一扇白色的房门。
　　推开这扇门后，他们进入了一间主色调为白色的院长办公室。
　　跟地面上的校长办公室比起来，这个房间干净整洁，让人感觉很舒服。
　　“地下还隐藏着一个一模一样的孤儿院？”
　　没有乱碰屋内的东西，韩非仔细观察每一处细节，他的记忆力非常好，清楚记得地面办公室内所有物品的摆放位置。
　　“没错，这个办公室内的所有物品都和地面上一样，只是每天被人打扫，上面没有落任何灰尘，也没有任何污迹。”
　　韩非悄悄走到了院长办公室另一边的出口，他打开门朝外面看去。
　　纯白色的走廊上一点垃圾都没有，每隔两米远就安装了一盏灯，将这里映照得仿佛白昼一般。
　　最贴心的是，灯光明亮但不刺眼，灯具底座还十分地可爱，旁边还写有节约用电的卡通小提示，这些场景让韩非都感到有些恍惚，仿佛回到了现实当中。
　　“深层世界里居然有这么明亮的地方？”
　　韩非没想到在阴森压抑的孤儿院深处，竟然会有这么一个地方。
　　“这不是惩罚坏孩子的房间吗？”小男孩抱着布偶，他望着墙壁上那美丽的贴纸和色彩斑斓的图画，已经看呆了。
　　“我们再去其他地方看看。”
　　走在长廊上，丝毫不感觉压抑，空气中还飘着淡淡的香味。
　　韩非和小男孩又继续往前，走廊两边的房门上挂有门牌，门牌上的汉字都还标注了汉语拼音，甚至可能是为了方便盲人，院方还贴心地在门板上刻下了盲文。
　　一点点推开寝室门，屋内没有一丝臭气，所有床铺都叠的整整齐齐，每个人都还有属于自己的衣柜和小书桌。
　　不昂贵，但是整洁的衣服挂在衣柜里，小书桌上摆着各种各样的书籍。
　　大部分书籍都是别人捐赠的二手书，但却被这里的孩子当做宝贝一样，有些书还被孩子们包上了书皮。
　　“他们每个人都有笔和新本子。”小男孩好像发现了新大陆一样，指着宿舍里的小桌子，语气有些羡慕。
　　跟地上的宿舍相比，这里确实太过安逸。
　　“地面的房间里充斥着各种各样的腐臭味和霉味，被褥皱皱巴巴，有的上面还沾染着血迹，跟地面上的房间相比，这里简直可以算是天堂了。”
　　小男孩恋恋不舍地看着，他还准备进去，但是被韩非一把抓住了。
　　“先四处看看，这地方虽然很好，但我们还没看见什么活着的东西。”
　　韩非伸手又打开了保育员的房间，屋内地板砖拖的锃光瓦亮，好像可以照出人影，办公桌上整整齐齐摆放着一份份资料。
　　在深层世界里呆了这么久，韩非对资料日记类的东西特别敏感，他见走廊里没有人，果断进入，翻看了起来。
　　保育员对每一个孩子的性格、过去、受过的创伤等都了如指掌，他们还填写了各种治疗方案，可以看出他们是真的想要治愈那些不幸的孤儿。
　　“这是一群天使吗？”
　　资料看不出任何问题，韩非还想要继续查看，门外的走廊上传来了清脆的脚步声，他立刻将资料恢复原状，然后拉着小男孩躲到了床底下。
　　他这边刚把床单放好，保育员休息室的门就被推开，一双女人的腿出现在他的眼前。
　　类似的场景，韩非在其他电影看过，但第一次经历他内心还是感到无比的惊讶，自己竟然在深层世界里看到了一双正常的人腿！
　　不是那种白皙到毫无血色的腿，也不是没有双脚直接浮在半空的腿，上面没有伤疤和诅咒，更没有一张张吸附在上面的人脸！
　　“是玩家？不可能啊！”
　　悦耳的歌声传来，保育员更换了一下衣服，然后拿着什么东西又出去了。
　　韩非和男孩从床底下钻出，他用手背轻轻碰了一下保育员刚换下的衣服：“居然还有一丝余温？真的是活人？”
　　这个地下孤儿院的一切都和现实中太像了，整体上带给韩非的感觉就跟回归了现实一样。
　　悄悄离开休息室，韩非听着保育员的脚步声，跟在对方后面。
　　那个换上了运动服的保育员来到长廊尽头，她把通往外面的白色木门打开，光亮照进了走廊当中。
　　“阳光？”
　　别说旁边的小男孩了，就是韩非自己此时也有些不淡定了，陷入永恒黑夜的世界里怎么可能会有阳光？
　　保育员没有关门，韩非和小男孩一起走了过去，只是靠近那扇门他们就闻到了花香，风中透着清爽，让人心情愉悦。
　　站在门后，韩非顺着门缝朝外面看去，头顶是蓝色的天空，空中还有飞鸟，地上种满了青草，花朵正在努力绽放。
　　朝着更远处看去，白色的栅栏外面是一望无际的树林，动物在其中嬉戏，溪水欢快地流动，好像在为孩子们唱歌。
　　“好美......”小男孩抱着破破烂烂的布偶，他呆呆地望着外面。
　　韩非一开始也感到惊讶，但很快他就发现了问题，空中的飞鸟一直停留在一个位置，从溪流中溅落的水珠悬在半空，迟迟不肯落下。
　　清爽的风不断吹来，但地上的草却不会随之摆动。
　　这孤儿院外面的一切都是被人画上去的，这里是人工制作的“天堂”。
　　充满朝气的歌声从小院里传来，在保育员的带领下，七个孩子正在跟着她做早操。
　　那七个小孩穿着白色的衣服和白色的鞋子，他们十分认真地跟着老师一起做出各种动作。
　　保育员教得也很好，不时还会去鼓励他们，让孩子更能体会到学习的乐趣。
　　“这就是惩罚房间吗？不是只有坏孩子才能进来的吗？”小男孩极为不解，他轻轻拉扯韩非的衣服，想要问出一个答案，但此时韩非的目光已经完全集中在了小孩的鞋子上，那一双双小白鞋跟他在现实里见过的鞋子一样。
　　“我们要不要去和他们打个招呼，他们看起来不像是坏人。”小男孩想要去和那些孩子接触，他抱着自己最珍贵的同伴向前走去，如果那些孩子愿意和他一起玩，他愿意给大家讲述自己妈妈的故事。
　　韩非这次没有阻拦小孩，他脑子现在很乱，看到地下的孤儿院后，他脑海里浮现出了无数种可能。
　　“024是小白鞋的编号，这里应该是属于他的孤儿院，但是为什么会有油漆工留下的画？”
　　孤儿院墙壁上的那些画带给韩非的感觉和之前他遇到的某一幅画感觉很像，他仔细回想了一下，不管是画风，还是那种真实感，都跟油漆工在丑疤家楼道里画的画一样。
　　“他们两个是一起的？”
　　韩非想要靠近墙壁查看，但就在这时候，墙壁正前面的草地上突然出现了一片阴影。
　　那些画上去的草正被某种力量涂抹掉，仔细去看，那片出现在画中的阴影变成了一个人的轮廓。
　　他正不断地冲击着墙壁，随着他不断撞击，画面的真实感被破坏，一条条细微的裂痕在树木、溪水之间出现。
　　“那是什么？”
　　保育员很快也发现了不对，她立刻将孩子们带到自己身边。
　　此时的她满脸错愕，不可思议地望着墙壁，更让韩非没有想到的是，保育员自己身上的皮肤也开始出现细小的裂痕。
　　“她的人皮是画上去的？”看到这里，韩非赶紧拦住了往前跑的小男孩：“稍等一下。”
　　保育员脑海里似乎没有处理这种情况的记忆，她每天都按照着固定作息工作休息，所以当意外出现后，她也和那群孩子一样，眼神中满是惊慌。
　　墙壁上那些画的裂痕越来越大，阴影人形也愈发地清晰，他的脸几乎都要从画中挤出。
　　站在远处的韩非也看到了那人影的脸，他眼中无比惊讶，被关在画里的不是别人，正是从百货商场逃进整形医院区域的十指！
　　这个曾经的恨意早已没有了以前的风采，披头散发，浑身的人脸都在流着血泪，其中有九张人脸还在不断发出刺耳的尖叫声。
　　“十指把自己的九个‘兄弟’全吃了？”
　　浓烈的恨意渗透进画卷的每一处，他胸口的黑火摧毁了画卷中的一切色彩，他不断向前走动，几乎就要走出画卷，可最后关头还是被一股力量拽回了画中。
　　墙壁上残破的画开始慢慢恢复，绿草重新长出，溪流开始流淌，那些裂痕也在慢慢愈合。
　　“这就是油漆工的天赋能力？”
　　十指的叫喊声被局限在了画卷当中，外面的人能够听到，但互相之间触碰不到彼此。
　　在十指被关回画中后，保育员的皮肤也开始慢慢恢复正常。
　　“早操提前结束，我们该去吃早饭了。”保育员脸上带着微笑，她让小朋友排好队，一起朝着孤儿院里面走。
　　韩非提前抱着小男孩躲在了旁边的房间里，他在那一队孩子经过的时候，听到了小孩们的窃窃私语。
　　“我猜今天又是吃大米粥和土豆，每天都在不断地重复，我感觉自己已经吃腻了。”
　　“这里要比外面好很多，知足吧。”
　　“你们有没有感觉到，自己的身体在逐渐变得迟钝，我不知道怎么形容，就是感觉自己变得像是一块机器，不再是我自己了。”
　　“没有感觉到，要不你找妈妈问问？”
　　“妈妈才不会告诉我答案，再说她也不是我妈妈！她只是......一个没有感情的木头，她从来没有爱过我们。”
　　几个孩子进入了餐厅，没过多久饭香从屋内飘出。
　　“为什么我们餐厅和房间里永远没有窗户，我们不可以看到外面吗？”
　　“老师说过，外面的世界还不如画里的好看。”
　　“可我还是想要出去。”
　　“妈妈来了，快吃饭，不要说话。”
　　保育员就是孩子口中的妈妈，她非常的负责，脾气很好，人也温柔漂亮，但七个孩子却都和她保持着距离。
　　“开饭了。”保育员微笑着注视大家，小孩们吃得很开心，她则掐着时间，准备在规定时间去进行下一项。
　　韩非站在门口，看着餐厅里发生的那些，他感觉无比的熟悉。
　　在他的记忆当中，也有过类似的经历，或者更进一步来说，他脑子里保留下来的孤儿院生活就和这几个孩子一样。
　　每天在固定的时间起床、做早操、吃饭，上早课、做游戏......
　　韩非和小男孩在暗中盯着那些孩子，好像旁观者那样注视着他们的生活，平淡、安逸，不断地重复。
　　吃完饭后，下一项活动是早课，孩子们有些不情愿地被保育员带进了教室。
　　韩非透过门缝发现那些孩子学习的书籍都和自己记忆中一样，不是正常的学前教育辅导，而是一个个不同的故事。
　　每个人课本的颜色都不一样，不同颜色的课本代表着不同的情绪，也代表着不同的培养方向。
　　“我记得自己当初的课本是白色的......”韩非调整角度，发现教室最后排的课桌上摆着一本白色的书，但这张课桌前面却没有坐人。
　　等孩子和保育员都进入教室后，外面还没恢复好的画再次被十指冲击，他一次比一次靠前，全身燃烧着黑火，几乎要把恨意铺满整个地下孤儿院。
　　“你永远也别想困住我，等我出来，第一个吃掉的就是你！”
　　十指阴狠的声音穿透画卷，他好像看向了孤儿院的某个地方。
　　“他在看哪里？”韩非顺着十指看的方向望去，十指盯着的应该是最左边的房间。
　　挪动脚步，韩非没有去管那些小孩，直接来到十指盯着看的房间。
　　推门而入，眼前是一个又一个纯白色的纸房子。
　　“又是这东西？”
　　跟地面上的白房子相比，这里房子就显得正常太多了。
　　“十指要找的人就藏在这个房间里？”
　　掀开一个又一个纸板房，韩非一路走到了最里面，他看向了墙角。
　　在原本应该摆放红色纸板房的地方，蹲着一个比其他孩子都要瘦小的男孩。
　　他抱着膝盖，蜷缩在角落里，把头深深地埋在膝盖当中。
　　看到这孩子的样子，韩非脑海里那段血红色的记忆又冒了出来。
　　眼看这个小孩和自己童年记忆中的样子一样，蜷缩在角落，对外界没有任何反应。
　　韩非试着去推动小孩，但那孩子一动不动，似乎跟其他人生活在不同的世界似的。
　　尝试了各种办法都不行，韩非忽然想起自己在地面上玩完纸板房游戏后，获得了一件特殊道具。
　　打开物品栏，韩非从中取出了那个白房子。
　　这房子和韩非记忆中的房子一样，只不过韩非记忆中自己童年搭建的房子是血红色，而这孩子搭建的房子却是白色的。
　　韩非拿着白房子靠近，然后轻轻将男孩罩在了白房子当中。
　　当白房子完全遮住男孩之后，白房子里传出了一个稚嫩的童声。
　　“你是谁？”
　　“这个问题应该我来问才对，你为什么要折叠出和我一样的房子？”
　　“和你一样的房子？”小孩语气中满是疑惑。
　　“你的穿着打扮和我一样，白鞋子、白衣服，你学的课本也跟我一样，是白色的封皮，里面讲述了人性的美好，还有各种温馨的小故事。”韩非把自己的记忆说了出来，他确实感觉很奇怪。
　　“他们只是让我学这些，说我是最有可能拥有完美人格的人。我根本不知道什么是完美人格，也不想拥有，但他们说只要这样学下去，就会拥有一切，让所有愿望都会实现。他们还说在我之前，已经有一个人成功了......难道那个人就是你？”男孩的声音从白房子里传出。
　　“那些人还告诉过你什么？”
　　“他们说我可能是治愈系人格，非常看重我，那个时候感觉所有人都爱我，但在最后测试的时候我失败了。我不知道怎么失败的，后来他们就给了我一个编号叫做024，然后再也没有注意过我，我是不是做错了什么？”
　　“就算真的有错，那也是他们犯下的。”韩非没想到会以这种方式和那孩子对话，他很想要搞清楚对方到底是谁。
　　“真的吗？我一直以为是自己的问题，慢慢地就连我自己都开始讨厌自己，我觉得周围没有人喜欢我，大家都很讨厌我，与其被他们嫌弃，我还是自己离开比较好。”男孩稚嫩的声音中带着一丝复杂的情绪，“后来，连我自己都离开了自己，他和其他的孩子融合在了一起，到处跑动，把我丢在了孤儿院的角落里。”
　　“自己离开自己？”韩非瞳孔缩小，他感觉自己就要探听到小白鞋的核心秘密了。
　　“那天的场景我还记得很清楚，保育员和其他孩子看我的眼神都很可怕，我像平常那样想要找一个没人的角落藏着，希望有人能够来找我。”
　　“那天孤儿院的地下室不知道为什么门没锁，我之前从来没去过那里。”
　　“地下室平时是禁止孩子们进入的，我心里十分好奇，就开始探索。”
　　“我顺着台阶往下走，推开一扇血红色的房门后，看到了一个红色的孤儿院，所有的一切都是红色的。”
　　“我朝着深处走去，突然听见了谈话声，那些大人好像准备将地下孤儿院彻底给封死。”
　　“没过多久，他们就出去了。我躲在角落不敢乱动，等我想要离开的时候，门已经上了锁，不管我怎么叫喊、敲打房门，我的声音都无法传出去。”
　　“我真的绝望了，又害怕，又不安，我希望有人能够注意到我，但却被一个人封在了地下。”
　　男孩的声音变得颤抖，他好像一个人躲在白房子当中哭了起来。
　　“那后来的事情你还记得吗？”韩非追问道。
　　“我在地下寻找其他的出路，我很害怕，那里一片血红，最后我在孤儿院尽头找到了一个没有完全被染红的纸房子，我藏在了里面。”
　　“我不敢乱动，也不敢哭，我抱着自己的膝盖，害怕地发抖。”
　　“过了很久很久，我突然看见另一个我离开了自己的身体，他穿着白色的鞋子跟我看不见的小孩在说话，随后他们不断地融合在一起，他也距离我越来越远。”
　　“我想要抓住他，但他却甩开了我的手，他还对我说了一句话，让我至今回想起来都无比的难受。”白房子里的小孩哭了起来。
　　“他对你说了什么？”
　　“他的原话是——没有人会来找你，单纯和天真是这世界上最没用的东西，你就永远留在白房子里吧，我来帮你把这个世界染红。”
　　在白房子里那小孩说完这句话的时候，一直牵着韩非手的小男孩嘴角慢慢露出了笑容。
　　“也就是说，你代表着整形医院那道恨意的天真和单纯？他把自己的纯真留在了自己的孤儿院里。”


第523章 重现血色夜
　　“单纯天真是深层世界最不需要的东西，所以那个恨意就把你留在了这里。”
　　“地面上的孤儿院里充斥着恶臭和怨恨，所有孩子都心怀恶意，保育员是面无表情的怪物，屋子里堆满了垃圾，大家天天玩着杀人游戏；但地下却宛如天堂，记忆中所有正常美好的东西都被藏在了这里，围绕在你的身边。”
　　“你应该是他的寄托。”
　　韩非看着眼前的白房子，这一刻他想到了自己，血红色的记忆囚禁在脑海深处的孤儿院当中，他能够回想起来的所有东西都很正常。
　　“所有的美好？”男孩的声音从白房子里传出，他并不认同韩非的看法：“假如你的世界里只剩下你自己一个人，就算周围都是美好的事物，但你真的会感到快乐吗？”
　　韩非感觉男孩这句话就是说他，将心比心，韩非自己现在就处于和小男孩差不多的情况。
　　他脑海中关于童年的记忆说不上美好，但也觉得算不上糟糕，可为了找到真相，他依旧选择朝着黑暗迈进。
　　虚假的美好终究只是镜花水月，就好像孤儿院墙壁上的那些画，虽然看着很美，但不过是在自欺欺人。
　　“我大概能明白你的想法了。”韩非蹲在白房子前面：“你希望有人能够找到你，现在我找到了你；你希望自己可以见到外面真正的世界，我也可以帮你。我做这些更多的是想要告诉你，我们不是敌人，从某种意义上来说，我们才应该是最好的朋友。”
　　白房子里的小孩半天没有回话，他似乎是在思考韩非说的那些东西。
　　“原本应该拥有幸福童年生活的人，在他们的所谓‘培养’下逐渐扭曲自闭。你会变成现在这个样子，孤独一人呆在白房子当中，就是因为他们。”韩非知道小白鞋曾经是孤儿院的孩子后，对这孩子的敌意就没有那么大了，当然最主要原因还是整形医院三个恨意联手他根本打不过，所以想要分化对手。
　　“我的悲剧是因为他们？”
　　“对，走出来吧，不要再把自己关进画布里，外面的世界有真正的风景，我可以带你一起去看。”韩非看着眼前的白房子，他不知道男孩此时的表情是什么，他只知道自己没有骗眼前这个男孩，如果对方愿意从封闭中走出，那他会很乐意带着男孩去找黑夜里真正的光亮。
　　男生没有回话，过去了很长时间，直到墙壁上突然出现裂痕，十指的尖叫声在屋内可以清楚听到，这时男孩自己才做出了决定。
　　“这孤儿院是我最后依托，如果离开这里，所有的黑暗都会灌入我的身体，再也没有虚假的念头可以蒙蔽我的双眼，我会看到这世界最真实、最恐怖的一面......”男孩的声音在颤抖：“要从这里离开吗？”
　　“你是愿意被囚禁在人工制作的天堂里，还是愿意摆脱束缚，跟我一起去看看地狱尽头有什么。我不敢保证你一定能获得救赎，但我知道你留在这里永远也无法获得救赎。”韩非不断地劝说着，在他和男孩对话的时候，洁白的墙皮开始脱落，建筑也晃动了几下。
　　被困在画里的十指似乎又开始疯狂反抗了。
　　“我看见你以后，产生了一种莫名的熟悉感，仿佛我应该成为你。”男孩的声音跟之前比出现了一丝变化，似乎终于下定了决心：“想要离开这里只有一个办法，那就是杀掉除我之外的所有人，这里的每一个孩子、每一位老师、每一条生命都是我的一部分，他们都是我的杂念，所有人都共同拥有一个编号——024。只有将他们全部杀掉，我所有的意识才会回归身体，拥有离开这所孤儿院的可能。”
　　“杀死所有人你才能离开？”韩非愣了一下。
　　“这地下只有我一个人，他们只是我逸散出的杂念。这是唯一的办法，因为我知道有一个人就是这么做的，他后来消失在了一片血红色的夜晚当中。”男孩的声音天真无邪：“你是觉得残忍吗？可那些杂念有的跟恶意融合成为了只晓得杀戮的怪物，有的被恨意污染变成了恶毒的疯子，如果不管他们，那以后他们会杀掉更多的人。”
　　“我没有觉得残忍，只是觉得这些事情......”韩非只要去思考这些东西，脑海当中的记忆就会被一点点染红。
　　他以前似乎做过这样的决定，小男孩嘴里那个消失在血色夜晚的人，好像说的就是他。
　　仅仅光是听男孩说出这些，韩非的内心就已经无法平静，狂笑声不时会在耳边出现，那血红色的记忆碎片正一点点撬动整片记忆的海洋。
　　“不是你让我选择离开的吗？”听到男孩的反问，韩非沉默了。
　　他看着眼前的白房子，看着四周纯白色的墙壁和干净整洁的建筑，仿佛回到了很久以前。他似乎就像是站在旁观者的角度，看着童年的自己。
　　“你准备怎么做？”
　　“我会让妈妈杀死他们，在我被关进地下的时候，只有妈妈一直陪在我的身边，它才是我唯一的亲人，永远都会是爱我的人。”男孩的话音刚落，韩非就听见了皮肤被刺穿的瘆人声音。
　　他扭头看去，那个破破烂烂的布偶撕开了自己肚皮，在一堆发黑的棉花里面藏着一把刀和一颗纯白色的心脏。
　　它没有任何犹豫刺穿了小男孩的胸口，男孩直到最后还抱着布偶，在被杀害之时，他脸上还带着一丝解脱：“妈妈......”
　　小男孩身上的血落在了白房子上，纯白色的房子上绽放出了第一朵血花，与此同时，布偶身体里那颗纯白色的心脏上也多了一丝血色。
　　韩非仍旧站在堆满房间的屋子里，布偶则拿着那把尖刀跑了出去。
　　此起彼伏的惨叫声在耳边响起，白房子上多出了一朵朵血花，男孩似乎是准备把白房子染红。
　　这一切就和韩非记忆中看到的画面一样，那种记忆和现实重叠在一起的感觉让他恍惚。
　　他脑海深处的血色孤儿院和面前这个024号孤儿院一起晃动着，狂笑声对韩非造成的影响越来越大了。
　　“这就是血色夜？”
　　走出房间，韩非注视着四周，原本纯白色的走廊上已经满是血污，血迹在明亮的地板上流淌，美好的假象被刺破。
　　“别追我！你这个怪物！不要过来！”
　　韩非跟着布偶向前，他看见一个穿着白衣服的孩子摔倒在地，布偶拿着尖刀一点点靠近。
　　那个小孩在地上爬动，他抓起身边的一切东西砸向布偶。
　　可那些东西无法对布偶造成任何伤害，那个布偶早已伤痕累累，它习惯了所有的痛苦。
　　“怪物！滚开！”
　　男孩大声地叫喊，满脸的恐惧，那一声声怪物传入了韩非的耳中，传入了正在慢慢被染红的孤儿院当中。
　　“怪物？”
　　血色孤儿院里的韩非仿佛听到了世界上最好笑的笑话，他笑得好像嘴角都要被扯裂。
　　随着他的疯狂大笑，束缚着血色孤儿院的记忆锁链再次绷紧。
　　布偶在那一声声怪物当中靠近，它没有丝毫犹豫，将尖刀刺入男孩身体。
　　白色的外衣被染红，白色的鞋子浸泡在了血水当中，有一朵血花在白色的孤儿院上绽放，好像迎风晃动的红色彼岸花。
　　从血污上走过，布偶拍打着娱乐室的门，它慢慢失去了耐心，用尖刀砸碎了门上玻璃。
　　破破烂烂的身体，包裹着那颗慢慢变红的心脏，布偶拿着刀爬进了娱乐室里。
　　“不要伤害这些孩子！”
　　保育员将两个孩子护在身后，她抓住娱乐室内的木马，紧盯着的布偶。
　　孩子们都在哭，保育员也无比的害怕。
　　“为什么要这么做！我们没有伤害你！我们并不想杀死你！发生的很多事情都是意外，不要冲动，不要再往前走了！”
　　保育员刺耳的声音和韩非脑海中的某个声音重叠在了一起，尖锐带着哭腔，还掺杂着害怕。
　　太像了，现在这发生的一切，韩非似乎都经历过。
　　脑海深处的记忆锁链哗哗作响，血色孤儿院里的韩非和娱乐室里的布偶一起向前走去。
　　他们的眼中没有同情和怜悯，胸口白色的心脏在被慢慢染红。
　　“嘭！”
　　血色孤儿院里的韩非伸手抓住了孤儿院的大门，娱乐室里的布偶扬起了手中的尖刀。
　　“你们快跑！”
　　保育员让那几个孤儿赶紧跑，她举起那木马玩具，费力地朝着布偶挥动。
　　尖刀不断砍在木马的肚子上，那一道道狰狞的刻痕仿佛直接印在了韩非眼睛当中。
　　他记忆当中有过这些！他记忆里孤儿院娱乐室的木马玩具肚子上就是布满了刀痕！
　　木屑纷飞，保育员只坚持了一小会，就被尖刀杀害，她的血流到了木马身上，渗入了那一道道伤痕当中。
　　韩非的手不受控制地抬起，他伸向那木马玩具，不知道是想要阻止布偶继续杀戮，还是想要去抓住那跟记忆中几乎一致的木马。
　　无一例外，所有被看到的孩子全部成为了尸体，那一张张脸映入韩非眼中，他的瞳孔不断颤抖，他脑海深处的狂笑声也仿佛海浪般一遍遍冲撞着他的理智。
　　最开始回想起来的那两段记忆只是让韩非感到痛苦，现在这些场景唤醒的则是他脑海深处的绝望。
　　孤儿院里所有小孩和老师全都是024号的杂念，他想要离开这里，重新获得自己身体的控制，就要把杂念全部杀死。
　　“难道当初的我也是这样？”
　　一个人生来便拥有各种情绪，可被囚禁在血色孤儿院当中的狂笑却只会笑，他为了走出囚笼，是不是也杀死了其他的所有情绪？
　　“我的人格偏向于治愈系，当情绪被摧残之后，有概率会慢慢恢复，难道当初的试验就是让我一遍遍杀死自己的情绪？”
　　“我丢失了笑容，血色孤儿院里的男人却除了笑什么都不会，我们......”韩非想要理智地去思考，但他的脑海已经被狂笑声占据。
　　血色孤儿院里的人影抓着大门，韩非看到的场景似乎深深刺激到了他，他想要出来！
　　在玩《完美人生》之前，韩非根本想不到自己会遇到这样的事情，随着脑海中的记忆逐渐被染红，他坚韧如铁的意志开始动摇。
　　狂笑声在耳边响起，韩非甚至闻到了刺鼻的血腥味，他脑海中的每一片记忆都好像要变成红色！
　　看着地上的一具具尸体，每一个孤儿被杀死之后，他们的脸都会变得模糊，他们衣服上的编号也会慢慢消失。
　　也许是错觉，韩非眼中那些孩子的尸体开始变得和他越来越像，受到脑海中血红色记忆的影响，韩非甚至觉得现在被屠杀的不是024号的杂念，而是不断年龄段的他。
　　“救救我们！我们不想死！帮帮我们好吗？”地下孤儿院里最后剩下的那个孩子跑到了韩非跟前，他满脸惊恐，脸上全是泪水。
　　看到那孩子无助绝望的样子，韩非下意识地伸出了手，他要把那孩子护在身后。
　　没有什么原因和理由，他只是遵从自己的本性想要这么去做，可是他的手臂只抬到了一半就无法再落下。
　　狂笑声充斥在耳边，那歇斯底里的笑声中带着一种无法言说的绝望，韩非的行为也受到了影响。
　　强压着狂笑声，当韩非终于抓住那孤儿的时候，尖刀已经穿透了对方的身体。
　　血液从心口流出，那个孩子直勾勾地看着韩非，他睁大的眼睛中满是韩非最熟悉的情绪——绝望。
　　这一次韩非看得无比清楚，男孩的体温在慢慢下降，他的脸变得和韩非越来越像。
　　眼前的尸体成为了一面镜子，映照着韩非遗忘的过去。
　　他在尸体的脸上看到了被杀死的自己，也许那只是一道杂念，但他确实拥有自己的情绪。
　　血液溅落到了韩非的身上，温热、粘稠，流动的血液明明散发着生命的气息，可每当看见它时，却总会有死亡发生。
　　韩非无意识地抱住了那具尸体，他看向四周。
　　血色孤儿院里的狂笑和韩非的视线重合，当白色孤儿院被彻底染红的时候，他们看到的场景变得一致。
　　“嘭！”
　　流淌的鲜血滴落在了草地上，血污模糊了画出的青草。
　　随着杀戮不断进行，孤儿院的墙壁上也出现了越来越多的裂痕，被关进画里的十指看到了机会，他伸手撕下了身上的一张张人脸，将那些还在求饶的脸颊塞进恨意的黑火当中。
　　“等我出去，你们全都要死！”
　　黑火燃烧，正面墙壁上的画都被扭曲，十指的身影逐渐变得清晰，他一步步从画中走出。
　　杀意和恨意交织在一起，十指用黑火开路，他四周的画已经完全变了形状，那每一笔油画都成为了一根细细的命绳，它们全部缠绕在十指的身上，想要逼着十指回到画中。
　　“从医院赶到这里还要不少时间吧？你已经没机会了。”
　　十指将自己的双臂伸入黑火当中，他似乎是用自身来供养黑火。
　　燃烧恨意的火焰变得更加热烈，在火焰燃烧到极致的时候，十指让那团黑火直接炸开！
　　孤注一掷，黑火瞬间破坏掉了墙壁上虚构的美好，地下孤儿院也露出了自己真实的样子。
　　一条条裂缝在墙壁上蔓延，白色的墙壁被染红，到处都是血污，头顶上散开的黑火和带着恶臭的血液不断洒落，仿佛是黑色的花朵在血雨中凋零。
　　“血色夜！”
　　看着眼前的一切，韩非的脑海里闪过了无数原本不曾有过的记忆画面，一张张陌生的人脸浮现，他们以各种各样的方式惨死当场。
　　韩非无法站稳身体，他仅存的理智想到了一句话——只有最绝望的人才能拥有黑盒。
　　脑海彻底被血红色吞没，那一直被压在脑海最深处的血色孤儿院正慢慢浮现。
　　韩非的善魂、恶魂和童年记忆拼命拖拽着三条锁链，他们支撑着韩非自己的人格，善意让韩非懂得爱和宽容，恶意让韩非杀伐果断不会被人伤害，童年仅存的记忆则教会了韩非要去努力追求幸福和光亮。
　　以前这三道残魂可以帮韩非压住脑海深处的狂笑，但在这一天，当韩非眼前出现了类似血色夜的场景时，他埋藏在脑海最深处的记忆被触动。
　　一直以来靠遗忘来回避的绝望，如同决堤的洪水倾泻而出。
　　“韩非！”
　　灵坛被打开，一道道鬼影簇拥在韩非的身边，那些冰冷恐怖的鬼，看向韩非的目光却满是担忧。
　　“原来你们几个也在这里。”十指闭上眼睛，似乎是在感知四周，当他确定周围没有其他恨意之后，他重新睁开的眼眸之中布满了杀意。
　　“我劝你最好还是赶紧离开。”李灾冷冷地盯着十指：“你在百货商场受了重伤，恨意散去大半；逃到这里之后，身上的恨意又被孤儿院吸取，再加上刚才你为了离开油画，强行消耗了全部恨意黑火。失去了恨意黑火的你和顶级怨念没什么区别。”
　　十指现在的状态非常差，但恨意毕竟还是恨意，李灾想要让十指知难而退，可他还是低估了十指的阴险和恶毒。
　　“你说的很对，短时间无法点燃恨意黑火的我确实和厉害点的怨念没什么区别，但就算这样，我杀死你们几个也没有任何问题。”十指的目光中闪过一丝贪婪，他望向房间深处那快要被完全染红的纸房子：“我要把你们全部吃掉。”
　　丑陋的脸上露出了一个狰狞的笑容，十指身上的两张人脸缓缓破碎，他肩膀那里长出了两条极不协调的手臂。
　　更恐怖的事情还在后面，十指身上残存的人脸印记全部开始消融，他的身上开始长出越来越多的东西。
　　那些肢体几乎将他包裹成了一个肉球，看着无比怪异。
　　“我会把你们几个的脸印在胸口上，让你们永生永世不得解脱！”
　　十指的身体在胀大，他的心口的黑火几乎已经熄灭，但是残存的一丝恨意仍会对怨念造成非常大的伤害。
　　死楼业主们不管怎么攻击都很难伤到十指的要害，但只要被十指碰到，灵魂就会被撕扯下来一大片。
　　更糟糕的是十指的恢复能力极强，他将撕扯下的灵魂碎片直接放进嘴中，用来恢复自身遭受的创伤。
　　“拦住他！”
　　所有的邻居自发将韩非护在了最后面，李灾和哭首先用自己的能力开始影响十指，但怨念和恨意之间隔着一道鸿沟，他们的天赋很难对十指奏效。
　　“徐琴，你先带韩非回去，他状态很不对劲！”
　　邻居们几乎是用身体为韩非拼杀出了一条路，可十指早就看出韩非才是核心，他本身对韩非有种特殊的恨。
　　不管是在神龛世界，还是在深层世界里，韩非都曾破坏过他的好事，如果说现场只能杀死一个人的话，那十指一定会选择韩非。
　　“占据你的身体，应该还有机会拿回神龛！”十指庞大的身躯冲向韩非，他把自己仅剩的恨意隐藏在了某一条手臂上，只要他全力攻击，普通怨念直接会魂飞魄散，连一击都挡不住。
　　眼看十指冲来，徐琴一把推开了韩非，她手中的餐刀上涌出最怨毒的诅咒。
　　“让开！”
　　十指身上的手臂纠缠在一起抓向徐琴，其中包藏着恨意的手臂直接握住了徐琴的餐刀。
　　诅咒无法立刻伤害到恨意，徐琴被重重砸倒在地。
　　隐含着诅咒的血液让徐琴的嘴唇变得更加鲜红，她盯着十指的身体，将一把把餐刀刺入身体。
　　“我还真想尝一尝恨意的味道。”
　　诅咒如同最诡异的花纹，顺着流淌的鲜血，在徐琴全身各处浮现。
　　当最后一把餐刀刺入的时候，徐琴的理智彻底被诅咒吞没，数百种不同的诅咒交织在她的身上，这一刻十指也不得不回头。
　　“带韩非先走！”
　　徐琴的声音在地下孤儿院里响起，邻居们的呼喊也不断传入耳中，韩非站立在血雨当中，这被染红的孤儿院和记忆中的血色夜无比的相似，但却又有一些不同。
　　那个绝望的夜晚里，他只有自己一个人，只能听到自己的声音。
　　但在这个夜晚，还有无数的人在等着他。
　　狂笑声在脑海中响起，韩非的嘴角也开始慢慢上扬，他不知道自己以前为何杀戮，但他现在很清楚自己杀戮的意义。
　　血色记忆仿佛浪潮，不断将他吞没，他拼尽全力挣扎，偶尔清醒时看到的却是身体被餐刀刺穿的徐琴，不在乎魂飞魄散冲在最前面的萤龙，还有把绝望当做武器的哭。
　　“那个血色的夜晚已经不会再出现了。”
　　韩非在大量血色记忆和绝望的冲击之下，做出了一个选择。
　　脑海深处拼命抓住记忆锁链的恶之魂心领神会，他满是邪气的眼神中，闪过一丝兴奋。
　　“既然大家都是一样的灵魂为什么要被束缚呢？”
　　在韩非的示意下，恶之魂松开了握紧记忆锁链的手。
　　善魂和童年记忆瞬间被锁链震飞，韩非的脑海化为了一片血海。
　　疯狂到极致的笑声从韩非脑海中传出，那站立在孤儿院里的血色人影看向了某个地方，他的脸慢慢变得清晰。
　　同一时间，韩非的嘴角露出了一个夸张的笑容，他的眼睛再睁开时，目光中已经没有了善良和温柔，也没有了痛苦和绝望。


第534章 人的极限
　　空中是黑色的花火，眼前是红色的雨。
　　怨念和恨意疯狂厮杀在一起，世界好像透过枝叶落在地上的阳光，支离破碎，不断摇晃，仿佛随时会消失在阴影里。
　　冷漠的眼神注视着一切，血珠顺着额头滑落，一滴一滴的落在孤儿院碎裂的地板上。
　　韩非慢慢地笑了起来，所有的声音，在这一刻都显得嘈杂。
　　他望着满是血污的孤儿院，望着那些为活人送命的鬼，慢慢伸出了自己的左手。
　　指尖划破了皮肤，手指伸进了肉中，韩非看着温热的血从血管中流出，脸上的笑意越来越浓郁。
　　“韩非！快过来！”
　　“楼长？我带你先走！”
　　“不要呆在那里！”
　　一个个声音传入耳中，但韩非什么都听不到，他的耳边只有自己的笑声。
　　手指用力，血液流淌进了鬼纹，九命猫鬼双眼睁开，露出了和之前完全不同的狰狞。
　　血珠洒落，躲藏在黑暗中的巨蟒十分识趣地钻入鬼纹，随着它的身体和血红色的鬼纹融合，一条披着血鳞的巨蟒虚影在韩非的身后出现。
　　看着不断掉落的生命值，韩非笑得越来越开心，那夸张的笑容几乎要撕裂了他的嘴角。
　　孤儿院内其他邻居发现了韩非的异常，他们想要靠近，但又本能地感到了危险。
　　眼前的人，好像不是韩非。
　　手指刺入了胸口，韩非的血量飞速下降。
　　剩下百分之八十，剩下百分之五十，剩下百分之三十！
　　直到生命值只剩下百分之五时，韩非才把手指从心口取出。
　　午夜屠夫的天赋被触发，全属性暴增，血量越少，速度就越快。
　　望着沾满自己血液的手指，韩非依旧站在原地，他等待着血液一点一点往下掉。
　　接着，就用那鲜血淋漓的手抓住了往生刀！
　　血珠顺着屠刀的刀柄向下滑动，无数的声音从往生刀中传出，所有人性都在反抗，刀身在震颤，它想要从韩非手中逃走，但是无论如何都无法挣脱。
　　目光盯着颤抖的刀柄，韩非肆无忌惮地笑着，他沾满自己鲜血的手，猛地向下挥刀。
　　无数人性构筑的刀锋被血液浸透，所有的美好全部被染红，那把曾经无比璀璨的刀锋现在竟然在滴血！
　　温暖的刀光早已消失，人性和美好构筑的刀刃之上，浮现出了一个个惨叫的灵魂，所有被往生刀斩杀的厉鬼全部出现。
　　一只带着古怪花纹的蓝色蝴蝶想要从刀锋之中飞出，但却被韩非一手拧碎。
　　蝴蝶翅膀里的梦尘落在了厉鬼的身上，往生刀已经彻底化为血红，那刺目的刀光，仿佛可以斩断世界上所有的不公和罪孽。
　　刀锋下压，韩非的目光在孤儿院中移动，最终落在了十指身上。
　　每天三次的艺术鉴赏能力全部使用，韩非死死地盯着十指后心处的一张脸，他后撤了半步，双手握刀。
　　“加速。”
　　韩非对着自己使用了言灵主动能力，死咒在他的身体上爬动，仿佛一条条黑色的锁链勒紧他的肉里。
　　“加速。”
　　密密麻麻的诅咒遍布全身，但他却丝毫不在意，脸上的笑容越来越疯狂。
　　“加速。”
　　鬼纹和诅咒掺杂在了一起，那些带着死意的言灵诅咒刻入了他的身体，能清晰看到他的皮肤之下全都是诅咒的文字。
　　“加速！”
　　第四次使用言灵能力，韩非的皮肤已经开裂，他身后的巨蟒虚影也开始拼命挣扎。
　　无法形容的痛苦贯穿全身，韩非在等到生命值掉落到只剩下三点的时候，歇斯底里地笑了起来。
　　“加速！”
　　鬼纹和诅咒几乎要同时崩溃，韩非却在这个时候，双手握刀朝着十指迈步。
　　活人走向了恨意，眼神中没有一丝恐惧，反而满脸的疯狂。
　　脚步抬起，在落下的瞬间，韩非已经冲向了十指！
　　周围所有人都没有反应过来，包括正在和徐琴交手的十指，他已经占据了上风，也察觉到了韩非的异常，他明明清楚掌握了现场的一切，可等他意识到的时候，韩非已经出现在了他的背后。
　　后心处的那一张脸露出了惊恐的表情，他甚至还来不及用恨意阻拦，双眼之中已经只剩下一片血色！
　　那一刻，好像是血夜将他笼罩。
　　刺眼的刀光直接贯穿了十指的脸，斩碎了十指隐藏恨意的心脏。
　　十指直到感觉黑火的种子被击碎后，他才清楚发生了什么事情，睁开眼睛，血红色的夜晚里，只有一个人的身影。
　　他双瞳之中倒映着那个人，但他已经没有再去记住那个人的时间了。
　　所有尖嚎的亡魂钻进了十指的身体，他由无数人脸和杀意构成的庞大身躯轰然倒下。
　　地面震颤，所有的声音都在这一刻消失，一双双目光看向了十指身上的韩非。
　　活人站立在恨意的灵魂之上，他肆无忌惮地疯狂大笑，好像是在嘲弄这片被黑夜笼罩的世界。
　　“楼长？”萤龙想要靠近，但是被李灾拦下。
　　“先别过去，他状态不太对劲！”李灾眼里也满是震惊，他实在想象不出来，杀死十指的竟然会是韩非！
　　邻居们已经围了过来，但是无法随便靠近，在大家都关注韩非的时候，地下孤儿院的另一边，解开百咒本体的徐琴从废墟中爬出。
　　数百种不同的诅咒环绕在她的身边，她的眼中早已没有了理智，每一种诅咒都在折磨着她，每一种诅咒都在带给她怨念和恨！
　　庞大的压迫感传来，队伍最后面的哭赶紧拽了拽李灾和萤龙的衣服。
　　李灾扭过头的时候也被吓了一跳：“这怎么办？咱们两个都打不过啊！”
　　徐琴的身体上被刺入了餐刀，她不分敌我，似乎存在的意义就是吞食更多诅咒，然后再将那些诅咒散播出去。
　　邻居们试着阻拦，但大家也有伤在身，他们现在只能想办法不让徐琴靠近韩非。
　　但出乎他们预料的是，即使是失去了理智的徐琴，依旧独宠韩非，她带着无数的诅咒朝只剩下三滴血的韩非走去。
　　望着靠近的诅咒聚合体，韩非脸上的笑容更加疯狂，他拖着手中的往生刀，迎面走去。
　　一步，两步，在他迈出第三步的时候，他的身体好像被某种东西束缚。
　　他脸上的笑容逐渐收拢，眼光中似乎有不同的情绪在快速变化。
　　韩非停下了脚步，但是徐琴并没有。
　　数百种诅咒随时会靠近，韩非也一次又一次试着举起往生刀。
　　那把血红色的刀似乎成为了双方争夺的焦点，刀锋之上的血色慢慢退散，在杀意消失后，一条条手臂带着善意和祝福从往生刀中伸出，一起按住了韩非的手。
　　握刀的手无法抬起，韩非脸上的笑容慢慢变淡，僵持了很久之后，他脸上的笑容彻底消失，整个人朝一边栽倒。
　　漆黑的影子从韩非背后冒出，身体缩小了一圈的黑色巨蟒和往生刀中的同行者一起将韩非托住。
　　不同的血色夜，也有不同的结果。
　　韩非的目光慢慢恢复正常，他会感到害怕，也会感到绝望，但不管遭遇什么，他眼中都带着温柔和善良，还有不变的希望。
　　从物品栏中取出一个猪心，放入口中咀嚼，韩非抬起头的时候，徐琴已经够走到了他的身边。
　　数百种不同的诅咒，随便一种都是杀人的利器，但韩非却并没有感到畏惧。
　　那些诅咒在韩非靠近的时候，也很不情愿地避开。
　　徐琴脸上露出了挣扎痛苦的表情，她在竭力克制着那些诅咒。
　　她无法彻底找回自己的理智，她只是绝对不想自己的诅咒去伤害眼前的这一个人。
　　同样是出于信任，韩非伸手握住了徐琴胸前的那把餐刀。
　　餐刀的刀柄之上裹着人皮护垫，这把刀里藏着两人的一些记忆。
　　缓缓将餐刀拔出，韩非眼中满是歉意，他站在数百种诅咒里，一步步帮徐琴找回理智，这样的事情也只有他能做到。
　　在拔出最后一把餐刀后，徐琴变得无比虚弱，韩非又赶紧从物品栏里取出准备好的肉食。
　　他和徐琴坐在十指的尸体上，一起将物品栏里存放的肉全部吃掉。
　　邻居们看着他们两个的身体在慢慢恢复，也没有去打扰他们。
　　“那肉有那么好吃吗？”哭心里有些疑惑。
　　“肉好不好吃，要看和谁一起吃。”李灾摇了摇头：“你还太小，不懂这些。”
　　“我有时候会感觉孤单，但站在应月旁边的时候，这种孤单就会少一些，是这个意思吗？”哭想要知道答案，但是李灾看见哭和应月玩得很好以后，又化身成了喷子。
　　“你们一号楼的事老问我干啥？我最讨厌幸福美满的结局了。”李灾瞪了哭一眼，“你俩加一起都没二十岁，以后不能在一起玩了知道吗？小男孩如果天天跟小女孩一起玩，自己也会变成小女孩的，明白吗？”
　　萤龙将李灾推到了旁边，他走到韩非身前：“店长，你现在还好吧？刚才你身上的气质好像完全发生了变化，就跟换了个人一样......”
　　“很难说清楚，等我和徐琴稍微恢复一些体力，我们就尽快离开。”韩非知道萤龙也是担心自己，但有些话他没办法说出口。
　　在邻居们和十指交战的时候，韩非脑海深处的血色孤儿院不知道受了什么刺激，疯狂地想要占据韩非的脑海，把他的全部记忆染红。
　　韩非也在艰难抵抗，但又因为交战局面对韩非他们很不乐观，所以他干脆和恶之魂联手，想要把狂笑放出去。
　　比起被十指杀死，还是狂笑占据身体更好一些。
　　韩非抱着这样的想法，但他还是严重低估了狂笑。
　　狂笑刚才根本没有走出血色孤儿院，在记忆的绳索松开之后，血色孤儿院浮现在了脑海最上方，孤儿院里的狂笑只是看了韩非一眼，他们的目光就好像同化在了一起。
　　换句话说，现在的韩非还无法抵抗狂笑的一个眼神。
　　在韩非意识失守的时候，是狂笑在接管韩非的身体，正常来说韩非想要再夺回身体的可能性很低，幸好往生刀里的同行者坚定地站在了韩非这边。
　　大家一起压制住了狂笑的眼神，善恶残魂也开始拽着记忆锁链，重新将血色孤儿院拉入脑海深处。
　　“往生刀现在是我最重要的道具，它不仅可以帮我杀敌，还可以帮助我压制狂笑，我一定要想尽办法去增强这把刀，让愿意和我同行的人越来越多！”
　　和徐琴平分了大量肉食后，韩非终于可以正常活动身体了。
　　一部分邻居开始处理十指留下的各种物品，包括找回他从百货商场里偷出的东西，还有摘取恨意黑火的种子等等。
　　萤龙则背着韩非来到了孤儿院深处，他们推开某一扇房间的门，穿过一个个破旧的纸板房，走到最里面。
　　“白房子已经被彻底染红，孤儿院里的那些人应该全都被布偶杀死了吧？”韩非喊了几声，没有人应答，他让萤龙把红房子掀开，里面什么都没有。
　　“那孩子跑了？”
　　为防止被坑骗，韩非不敢在地下停留，等邻居们分解完十指之后，立刻回到了地面上。
　　熟悉的臭味飘入鼻尖，阴森的孤儿院里到处都是血迹，在那血迹的最中心处站着一个已经长大的布偶。
　　“我还是选择走出来了。”布偶扭头看向韩非，在布偶外衣下面是一个干瘦的小孩，他长得和琉璃猫那张照片里的男孩一样。
　　剥下布偶外皮，男孩从中走出，他脚上是一双无法被鲜血染红的白鞋子，身上是一件写着024号数字的白色衣服。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成E级普通任务白色孤儿院，成功点亮整形医院区域特殊建筑。”
　　“你在这片漆黑的建筑深处，找到了那个洁白的灵魂，你将获得他的友谊和帮助，024号友善度加十！”
　　“每在孤儿院中完成一个游戏，友善度会额外增加三点！”
　　“编号0000玩家请注意！由于你超额完成E级任务白色孤儿院，额外获得奖励——特殊建筑白色孤儿院。”


第525章 韩非的第一位恨意邻居
　　继百货商场之后，韩非又获得了一栋特殊建筑——白色孤儿院。
　　这栋建筑有什么特别的功用，韩非暂时还不清楚，他现在也顾不上探索，毕竟这还是在整形医院的地盘上。
　　萤龙背着韩非靠近那个小孩，邻居们也一起走来，一群和善可爱的大人们将那孩子围到了中间。
　　“跟我们一起走吧，我们带你去看看外面的世界。”
　　韩非盯着眼前的孩子，对方代表着小白鞋的天真和单纯，也可以说是小白鞋的一部分。
　　男孩捂着自己的胸口，那颗藏在布偶里的白色心脏已经被彻底染红，他在所有杂念的尸体上获得了新生。
　　“那些坏人想要把你培养成下一个我，但他们注定会失败，因为你是独一无二的，你拥有自己特别的人格，你就是你。”韩非朝小孩伸出了自己的手：“我来帮你找回自己。”
　　024号孤儿和韩非的友善度比较高，他犹豫片刻后，抓住了韩非的手。
　　在那瞬间韩非也使用了触摸灵魂深处的秘密，他在小孩身上没有感受到一丝恶意，只感受到了对过去的恐惧和对未来的迷茫，男孩的灵魂洁白无瑕，这在深层世界当中简直是一件不可思议的事情。
　　“准备离开吧。”
　　白色孤儿院已经化为一片废墟，韩非准备等到占据整形医院之后，再回来重建这里。
　　这栋特殊建筑的出现，弥补了韩非社区的空白。
　　没有再继续停留，邻居们带着重伤的韩非和024号，朝着百货商场所在的地方狂奔。
　　在他们离开孤儿院后，已经成为白色孤儿院新主人的韩非心有所感，他扭头看向孤儿院废墟中央。
　　在那一大片被破坏的壁画上，残存的命绳蘸着地上的血慢慢汇聚，它们在碎裂的地板上画出了一个男人的模样。
　　那人提着一个装满鲜血和阴气的油漆桶，他和韩非的目光碰撞在了一起。
　　嘴巴张开，油漆工好像说了什么，他伸手在满是裂痕的墙壁上画下了一扇窗户，窗外是美丽的风景，有蓝天、有草地、有奔跑的小动物，还有一个只会微笑的男孩。
　　油漆工没有追过来，韩非也不敢停留，快速逃回了百货商场。
　　当他们进入商场的时候，镜神和庄雯同时出现，计划赶不上变化，两位可以媲美恨意的恶鬼都还没出手，十指就已经被斩杀了。
　　“你们怎么做到的？十指偷走了商场内最重要的商品，还拥有恨意的黑火，你们怎么可能将他杀掉？”镜神满脸的惊讶，邻居们也不知道如何解释，只是全部看向了韩非和徐琴。
　　“十指被整形医院的恨意困住，让我们捡了便宜。”韩非很是谦虚，刚才斩杀十指的人并不是他，而是狂笑。
　　那个疯子并没有离开血色孤儿院，仅仅只是操控韩非的身体，就打出近乎人体极限的攻击。
　　韩非也通过狂笑的一系列操作，学会了很多东西。
　　比如说压低血线换取属性暴增，利用言灵诅咒五次强化自己，再加上能够看透弱点的艺术鉴赏和斩杀一切罪孽的往生刀，韩非已经可以对顶级怨念造成威胁。
　　不过仅仅只是造成威胁，他需要有人从正面牵制对手，因为他只有一次出刀的机会，如果无法直接斩杀对面，那他被稍微蹭一下就会魂飞魄散。
　　狂笑的那种打法是基于绝对的自信和疯狂，用三滴血发起冲锋，正常人就算能想到这些，也绝对不敢轻易去尝试。
　　“你们还把十指的恨意之心带回来了？这可是好东西！”镜神从十指正在慢慢溃烂的尸体中挖出了一颗黑色的心脏，那心脏已经碎裂成了好几块，镜子也是费了好大力气才将它们拼合在一起。
　　当那些黑色的碎块相互靠近的时候，一缕很微弱的黑火在碎片当中燃起。
　　“这最后一点恨意的黑火正在燃烧十指的心脏，当十指心脏被烧完之后，它才算彻底魂飞魄散。”镜神把那黑火递给庄雯：“这可是好东西，你距离成为真正的恨意只差一点点，它的黑火或许可以帮你。”
　　庄雯蜕变恨意失败变成了失去理智的怪物，后来韩非利用神龛继承任务的愿望帮庄雯恢复，她的实力已经到了恨意之下的顶点。
　　恨意遗留下的黑火虽然珍贵，但也不是谁都可以使用的，如果实力相差太大，说不定反而会被十指影响。
　　所有人都同意让庄雯使用，她也没有客气，直接揉碎了十指黑色的心脏，等那黑火燃烧到最猛烈的时候，一口将其吞下。
　　“我们不要打扰她了。”
　　众人带着十指剩下的躯体进入地下库房，在黑火被夺走之后，十指的身体开始迅速溃烂消失，他身上的绝望被哭带走，残留的阴气则被众人分食，镜神也在十指的残躯上找到了百货商场遗失的几件商场。
　　“韩非，这就是百货商场最重要的几件物品，你看看有没有你能用上的。”镜神拿出一件件血淋淋的货物摆在韩非身前，他使用系统的鉴定功能，挨个触摸。
　　“欲望的外衣（E级特殊物品）：这是一件用世间贪欲编织成的衣服，披上欲望的外衣之后，所有看向你的目光都将被欲望支配，再也无法洞察你的本体。”
　　“小丑的眼泪（E级特殊物品）：隐藏职业狂笑小丑的转职道具之一，可在隐藏地图失乐园中使用，触发该职业转职任务。”
　　“百货商场的账单（E级专属物品）：特殊建筑百货商场管理者才可以使用，所有被制作成货物的遗憾、怨念和恨意都会在账目中出现，触摸他们的名字可以隐约感知到他们的位置。注意！这本账单就是商场管理者和所有货物的纽带，切记不可遗失。”
　　“不可言说的心头肉（D级材料）：？？？？”
　　看到地上的四件物品后，韩非有种血赚的感觉，这次干掉十指对他来说付出再大的代价也值了。
　　“欲望外衣可以给小八使用，她应该就能离开幸福小区了。我马上二十级，到时候可以尝试解锁新的隐藏职业，这个狂笑小丑感觉应该不错，至少比鬼夫靠谱点。”
　　伸手翻开账单，韩非在上面找到了哭和红裙子的名字，他轻轻触碰红裙子的名字，隐约感觉对方就在整形医院区域里。
　　“没出事就好。”
　　最后韩非看向了那块奇怪的肉，说是肉，但感觉跟石头差不多。
　　“这就是D级材料？”韩非也不知道肉块有什么用，只能暂时先留着。
　　收好所有物品后，韩非看向了邻居们所在的位置。
　　大家勤俭节约，也是将光盘行动进行到底，十指的残魂已经消散，连灰都不剩了。
　　“你们最好是尽快回死楼当中吧，这个小孩身上的气息很不对劲，在迷雾外面停留时间太久，说不定会引来不好的东西。”镜神提醒道：“话说你怎么到哪都能往家里捡人？”
　　“他是整形医院某位恨意的部分情绪，我想以他为桥梁慢慢和整形医院的恨意沟通。”
　　“别抱太大希望，每一个恨意内心都隐藏着刻骨铭心的恨，他们绝对不会轻易动摇。”镜神盯着024号看了半天，他左眼当中的天平轻轻晃动，似乎是在衡量024号灵魂的价值。
　　“我会注意的。”韩非又和镜神交流了好一会，在他准备离开的时候，一股无比恐怖的气息忽然从百货商场顶部传来，他作为百货商场的主人瞬间就察觉到了不对。
　　所有人一起走出商场，仰头看去，庄雯站在百货商场楼顶。
　　似乎是担心黑火失控破坏商场内部，庄雯选择在大楼顶端完成最后的突破。
　　刺耳的尖叫从火焰中传出，庄雯将记忆碎片全部投入黑火之中。
　　以怨念和恨为燃料，那黑色的火焰从庄雯心口钻出，瞬间升腾而起。
　　十指的杀意和死楼的死意相互交织，庄雯皮肤之下冒出一段段死咒，所有的记忆，过往的一切，全部在黑火中燃烧。
　　庄雯的魂体也在飞速发生改变，仿佛随时都有可能被那黑火吞没。
　　在永远被黑夜笼罩的城市当中，庄雯身上的黑色火焰就仿佛是这夜空的一部分，她在黑火之中挣扎惨叫，感受着最深的痛苦和绝望，但她没有选择低头。
　　令人毛骨悚然的嘶吼声刺穿了永恒的黑夜，庄雯心中的怨念彻底化为了恨意，她冷硬的心再次开始跳动。
　　朝着四周燃烧的黑火，随着心脏跳动被一点点拽回，它只在庄雯的心中燃烧。
　　一幕幕悲惨的过去被撕碎，无边的恨意仿佛尖刀一般刺向命运。
　　被焚毁的魂体开始重生，庄雯身上散发出的气息已经和之前截然不同了。
　　她望着黑夜的尽头，随后跃下高楼。
　　黑火瞬间遍布全身，那火焰之中既有浓烈的杀意，又有无穷的死意，还携带着数不清楚的死咒。
　　“嘭！”
　　坠落在地，黑火散去，庄雯收敛气息站立在邻居们身前。
　　“编号0000玩家请注意！恨意庄雯友善度加十！恭喜你获得首位恨意的友谊！”
　　吞掉十指的黑火之后，庄雯成为了真正的恨意，因为种种原因，她似乎还要比一般的恨意还要强大。
　　邻居们不太敢接近庄雯，此时庄雯带给他们的感觉极为危险，似乎只要靠近她就随时可能会被她杀死。
　　深吸一口气，韩非第一个走了过去，他看着庄雯慢慢睁开的眼睛，像平时那样和庄雯打着招呼。
　　恨意收拢在黑火之中，庄雯竭力压制着自己的恨，但周围的人还是能感到那恐怖的威压。
　　现在韩非也终于明白，为什么当一个恨意进入其他区域的时候，其他区域的恨意会立刻察觉了，这些恨意身上的气息根本无法收敛，那股恨已经强烈到了隔着很远都能感觉到的地步。
　　“死楼区域终于又有了新的恨意。”韩非现在也算是松了一口气，作为被死楼业主推选出来的管理者，他清楚知道死楼区域之前的局面有多么危险。
　　镜神只有呆在百货商场里面才能发挥恨意的实力，死楼区域一个真正的恨意都没有，如果整形医院三个恨意强行闯入，死楼区域的怨念根本无法阻拦。
　　“我们准备离开吧。”
　　韩非领着众人朝死楼区域走去，在经过整形医院区域的时候，他将那件欲望的外衣递给庄雯，让庄雯穿好后试着进入整形医院区域。
　　反复尝试了几次后，韩非眼中有了亮光，那件欲望外衣可以掩盖住庄雯身上的恨意，只要庄雯穿上外衣就可以跟随韩非一起进入整形医院了。
　　“有这件外衣在，等大孽压制住不可言说的诅咒之后，我要送给整形医院一个惊喜。”
　　回到迷雾当中，死楼业主开始吞食百货商场的货物，快速恢复自身伤势，强化灵魂。
　　韩非则带着024号小孩和邻居们跑到了幸福小区，他让小八也试了试那件外衣。
　　在八位人体拼图案受害者没有失去理智的情况下，那件外衣也可以遮住他们的气息。
　　“这次击杀十指收获比想象中还要大，每个恨意都是一座宝藏啊！”
　　韩非看向了024号孤儿，他拖着重伤的身体坐在小孩面前：“孩子，关于那所孤儿院，你还知道些什么？你还能回忆起同期其他孩子的姓名和长相吗？”
　　有些事情急不得，想要让小白鞋“弃暗投明”不能硬来，所以韩非先询问024号其他问题，一步步让那孩子放松警惕。
　　“很多东西我都忘了，不过我还记得两个人的长相，他们其中有一个是我最好的朋友，还有一个是欺负我最厉害的坏人，他们的编号分别是019和030。”男孩努力回想着过去：“019懂很多东西，是个非常聪明的孩子，长得也特别好看，他的梦想是成为一名演员。030特别调皮，以欺负人为乐，身体发育比同龄人都要早，个子很高，喜欢强迫别人做不喜欢的事情，他私下里说自己的梦想是抢银行。”
　　男孩把019号和030号孩子的长相、特点全部告诉了韩非，韩非也认真记下，准备等退出游戏后，去现实里面碰碰运气。


第527章 第二位可以拯救世界的队友
　　“那个019号是表演型人格，030号我不太清楚。”024号没有太多的心思，韩非问什么他就说什么。
　　获取到了有用的信息后，韩非也没有再继续在深层世界停留，自从被狂笑操控了身体，他的精神和意志就已经处于透支的状态，能撑到现在没有崩溃已经很不容易了。
　　又吃了几块猪心，韩非去找到徐琴，确认徐琴状态正在慢慢恢复之后，他才放心退出了游戏。
　　血色凝固城市，韩非很惊讶地发现，他这次退出游戏要比之前任何一次都要慢。
　　他紧紧盯着的远处城市边缘的血色人影，心脏砰砰直跳，无比的慌张。
　　“为什么会这样？平时离开游戏并不会这么困难。”
　　意识飘远，韩非终于离开那被血色凝固的城市，这次他很幸运地没有被不可言说注意到。
　　睁开双眼，剧痛从后脑传出，韩非躺在游戏仓里咬紧了牙。
　　那剧痛让他无法坐起，连最简单的取下游戏头盔都做不到。
　　“好疼！”
　　经历了深层世界的种种恐怖，韩非早已习惯了疼痛，但这一次从后脑传来的疼痛还是让他呲牙咧嘴，很难忍受。
　　缓了很久，那股刺痛才慢慢减弱，韩非用尽最后的力气把游戏头盔摘掉，他就直接在游戏仓里睡了起来。
　　狂笑操控他身体的时候，几乎榨干了他的潜能和精神。
　　昏昏睡去，过了许久韩非才再次醒来。
　　后脑依旧很疼，身体也无比的疲惫。
　　“看来以后还是不能让狂笑随便出来，那个家伙虽然告诉了我自己的极限是什么，但每次挑战极限都需要很久才能恢复。”
　　深层世界里，韩非在斩杀十指之后，身体几乎崩溃，连移动都无法做到，只能靠萤龙背着。
　　爬出游戏仓，韩非打开冰箱门，大口大口地吃着各类肉罐头。
　　进食的快感缓解了脑海中的疼痛，韩非背靠冰箱，望着手中的肉：“看来我下半辈子都无法离开肉食了，幸好遇见了徐琴，在深层世界里也能吃到各种美味的肉类，虽然其中偶尔会带有诅咒，但就像隐藏着不同口味的夹心巧克力一样，隐藏着不同诅咒的肉类吃着才会更有惊喜感。”
　　从地上爬起，韩非拿出自己的手机看了一眼，未读电话和短信有一大堆，电影节过后，找他的人更多了。
　　大概翻看之后，韩非觉得还是先去找白显一趟比较好。
　　本来电影节没有获奖就够难受了，开开心心进入《完美人生》玩游戏，结果又出现了意外，这种打击一般人很难承受。
　　“不出预料的话，只要白显能扛过去，他的演技一定会有质的飞跃。”
　　捂着自己的头，韩非找了一顶帽子戴上，就这样离开了房间。
　　他下楼之后，隐约感觉小区里的气氛有些不对，反手握住了袖子里面隐藏的甩棍。
　　脸上表情没有任何变化，韩非继续朝着外面走去。
　　在他靠近小区门口的时候，有两个穿着十分普通的男人悄悄走来，他们也不接近韩非，就一左一右守住韩非两边。
　　“便衣？”
　　情况好像有些严重，韩非放慢了脚步，在他走出小区大门的那一刻，无数镜头直接怼脸拍摄。
　　大量记者守在小区门口，其中还有很多是自媒体工作者，小区里的老街坊也在其中。
　　“韩非！你对自己获得最佳配角有什么要说的吗？你觉得自己和白茶相比谁的演技更好一些？”
　　“网络上一直在拿您和其他年轻演员做比较，有位业内大咖说您的演技已经远超普通年轻人，可以和老戏骨有一拼，这是真的吗？”
　　“您对网络上白茶发表的最新言论有什么看法？他将你视为了自己最大的竞争对手！他的背后站着深空娱乐，而我听说你还没有加入任何公司，你有信心和他竞争吗？”
　　无数人都在等待韩非回答，作为最年轻的最佳男配角获得者，韩非的人气现在在三线演员里都是最顶尖的，只要他作品不断，口碑不崩，今年晋升二线都没有问题。
　　望着无数的镜头，韩非真的有点紧张，他一只手还抓着袖子里的甩棍，这甩棍要是被媒体拍到，那指不定会传出什么谣言。
　　“我现在还没有加入娱乐公司，也不想跟其他演员竞争什么的，演戏对我来说是一种爱好吧。”韩非五指握紧了甩棍，他应该是历史上第一个抓着甩棍接受采访的演员：“能获奖首先要感谢大家的认可，请大家继续期待我的下一部作品吧。”
　　昨夜记者们没有在会场堵到韩非，结果现在他们全部跑到了韩非家门口，不止是韩非，连那两个便衣警察都有些苦恼。
　　“请问您平时是怎么锻炼演技的？为什么您会有那种独特的气质？”
　　“您有中意的演员吗？我们曾拍到您和夏依澜一起走红毯的照片，你们似乎还一起吃过饭？你们私交是不是很好？”
　　一个又一个问题从记者口中说出，韩非的头疼得更厉害了，他都不知道该怎么回答，就比如他和夏依澜之间的关系，他确实很看重夏依澜，还准备亲手把夏依澜送进去接受改造，再顺便送夏依澜一对不锈钢手镯，但这话根本不敢对媒体说。
　　面对众多厉鬼面不改色的韩非，现在有些招架不住，他只好耐心地回答，顺便把手伸进口袋，盲拨了一个号码。
　　大概十分钟后，一辆警车停在了路边，警笛响起，韩非喜笑颜开。
　　“不好意思，我还有些事情。”
　　挤过人群，韩非一边道歉，一边钻进了警车。
　　其他明星上警车那是了不得的头条新闻，韩非上警车，就连那些记者和自媒体工作者也都觉得十分正常。
　　他们在警车外面追着询问，韩非面带职业化的微笑，然后催促厉雪赶紧开车。
　　车辆驶出小区门前的公路，开车的民警和坐在副驾驶的厉雪也见识到了那些记者的疯狂。
　　“韩非，你现在这么火吗？”
　　“名气都是虚的，大家都是为了讨口饭吃，谁是热点他们就会去追谁，我估计自己这热度也就会维持一两天。”韩非对自己有很清晰的认识。
　　“要不你先换个地方住，现在小区附近全都是记者，我们担心蝴蝶混在其中，对你发动攻击。”厉雪很担心韩非的安全。
　　“那我就更不能走了，这对抓蝴蝶来说也是个机会，如果它心动的话，说不定就会落网。”韩非大义凛然地说道。
　　“你这境界确实挺高的，比我见过的其他年轻演员强不少，但你也要注意自己的安全啊。”开车的另一位民警说道：“你如果出事了，那可是警界的一大损失。”
　　韩非不好意思地摇了摇头，他应该是历届最佳男配角中协助警方最多的演员：“两位，昨晚我送到警局的那个男人怎么样了？他醒了吗？”
　　“那家伙被我们送到了医院特护病房里，他来头可真不简单，我们筛查了好多信息后发现，那个男人居然没有被录入公民信息数据库中，他很有可能是外逃多年的通缉犯。”厉雪拿出手机，调出了监控，医院里四个摄像头在同时盯着丑疤。
　　“他以前是永生制药的高管，你们在审查的时候一定要注意，千万别暴露他的存在，在他的身上隐藏着永生制药的秘密。”韩非很信任新沪警方，将之前丑疤说的那些东西告诉了两人。
　　“放心吧，我的老师已经介入其中，他对你抓获的那些犯人都十分感兴趣。”厉雪的老师是警界传奇，从十年前开始就和蝴蝶斗，不仅没有被蝴蝶杀死，还一步步找出了很多真相。
　　警车载着韩非来到了智慧城区，在行驶过程中，韩非也拜托厉雪帮忙寻找019和030两个孤儿。
　　现在警方和韩非是站在一起的，他们正在慢慢掀开永生制药不为人知的一面。
　　厉雪将韩非送到了白显居住的智能小区，韩非在进行身份识别后，根据语音导航进入电梯，直接来到了白显家门口。
　　韩非等待了许久，房门才被打开，一脸憔悴的白显出现在门口，他此时的样子和韩非差不多，都是捂着自己的头，一副宿醉刚醒的样子。
　　“白哥，昨晚你上线玩《完美人生》了吗？”韩非话语中带着一丝疑惑。
　　白显揉了揉自己的头，他十分认真地思考了一会：“我也不是太确定，我好像是玩了，但好像也没玩。我脑子浑浑噩噩的，感觉做了一晚上噩梦，等早上醒来的时候，发现自己直接被踢出了游戏。”
　　韩非脸上露出苦笑，白显这情况比当时的黄赢还要严重。
　　“你昨晚都梦到了什么？”
　　“说出来你可能不信。”白显相当严肃地看着韩非：“我看见了死神。”
　　“哦？”
　　“真的。”白显看向韩非：“那个家伙佩戴着兽脸面具，身材......和你差不多，接近黄金比例。他生吃人心，可以蛊惑厉鬼。最重要的是，他还是不死之身，被一个十米长的巨怪撞成两半后，依旧能满身是血地跑动。”
　　“这么恐怖吗？”
　　“我这还是给你美化了，你没经历过，根本想象不出来那种恐怖。”白显的手在发抖，他走到了自家酒柜旁边：“你要喝点什么吗？”
　　“水就可以了。”韩非从进门开始就一直在观察白显，昨晚的遭遇给白显造成了巨大的冲击，他整个人都有些恍惚了，现在介于半梦半醒之间，脑子不太清醒。
　　很快白显走了过来，他端着一玻璃杯白开水和一整玻璃杯的白酒。
　　“白哥，你现在能喝酒吗？”
　　“我需要酒精来麻痹下自己，正好最近不用演戏。”白显坐到了韩非对面，在他准备去喝酒的时候，韩非拦住了他。
　　“不会有事的，我酒量很好，做演员哪能不会喝酒？尤其是像我这种一步步爬上去的。”白显强撑着和韩非开着玩笑，他断断续续地喝完了一杯酒，眼睛瞬间红了：“我昨天在那个噩梦里回想了自己的一生，突然感觉自己很失败。如果我在那个时候死掉，我恐怕都没脸去见我爸妈。”
　　“你已经相当成功了，我以前的梦想就是像你这样。”
　　“为了走到这一步，我说过很多违心的话，也办过不少违心的事情，我活成了一个很假的人，我给我爸妈丢脸了。”白显又给自己倒了一杯酒，他也不配什么菜，仿佛他现在急需那种烧灼喉咙的痛苦。
　　韩非注意到白显说话的时候，目光一直在看向某个房间，他也朝那里望去，一个黑色柜子里放着两个相框。
　　“娱乐圈人人都戴着面具，我穿得光鲜亮丽，但我知道自己就是个猴。”白显遭受了太大的冲击，他又灌了一口酒：“没有出名的时候，我咬着牙往上爬，后来有了名气，我被放在了聚光灯下，更是不敢有任何疏忽。我心里的话说不出来，面具粘在了脸上，撕都撕不下来。”
　　“白哥，少喝点。”
　　“我没有醉。”白哥看着韩非：“你知道我有多羡慕你吗？我不是羡慕你得奖，也不是羡慕你的天赋，我是羡慕你可以做自己，你敢去做各种我想都不敢想的事情。”
　　白显端起玻璃水杯去喝的时候，韩非把酒杯夺走，将自己那杯还没碰过的白开水放在了白显身前：“你如果愿意的话，我下次也可以带你一起去见义勇为，不过你要先跟我学习最基础的防身术。”
　　“见义勇为......”白显喝得很猛，他捂着自己的头，忽然笑了起来，只不过笑得特别难受：“我第一次在法制新闻上看见你的时候就觉得惊讶，后来张导找不到合适人选时，我让他看了你主演的《双生花》，你还记不记得你第一次来试戏的时候，我专门上台给你搭戏？”
　　韩非想起了当时的场景，他也觉得很奇怪，白显可是二线顶流演员，试戏的时候却亲自跑上台和他对戏。
　　“我是怕你没发挥好，想要托你一把，但谁知道你演技那么棒。”
　　“谢谢。”韩非知道白显一直很好看他，但具体原因是什么他并不清楚。
　　“那你知道我为什么要帮你吗？”白显红着眼睛看向了卧室里那个黑色柜子，时隔很久，他终于找到一个人能够听他说这些：“我父亲是消防员，母亲是警察，他俩都是急脾气，经常因为一点小事吵架。在我考上了大学之后，他俩准备离婚。这件事他们一直没有告诉我，想要最后陪我度过一个完整的暑假。我们一家三口外出旅游，在经过沪江的时候，一辆载满学生的大巴直接撞穿护栏开进了江水里。”
　　当时发生的一切都仿佛在眼前重现，白显记得无比清楚：“我爸妈没有丝毫停留，停下车就一起冲了过去，他们跳进江水当中，和其他见义勇为的人一起，救出一个又一个孩子。我站在桥上看着他们，但慢慢地却找不到了他们的身影。”
　　“我就一直在桥上等他们，等到搜救船过来，等到太阳下山，等到了后半夜。”
　　“最后我等到了他们，他们俩都睡着了。”白显的脑袋昏昏沉沉，他拿起桌上的酒就灌了起来，这次韩非没有再阻拦。
　　“我一直都很敬重见义勇为的人，我佩服他们的勇敢，也想要努力去做。但慢慢地我变了，我追逐着名和利，变得冷漠、麻木，见人说人话，见鬼说鬼话。”
　　“我也不知道自己怎么了，猛地回头才发现，自己竟然变成了这个样子。”白显按着自己凸起的太阳穴，他越说越难受：“以前我可能还会继续麻痹自己，举得有过我的经历后，一定也会变得和我一样，因为大家都是如此，直到我看见了你。”
　　“是因为我一直见义勇为吗？”韩非觉得自己不应该在这个问题上隐瞒白显，可他还没开口，就被白显打断。
　　“方方面面，我第一次送你回小区的时候，简直惊了，我没想到你会把自己辛辛苦苦赚的钱全部给受害者家属，然后自己就住在那样一个破公寓里。”白显很努力地表达着：“你知道那种感觉吗？就是当你以为大家都是在烂泥里打滚的泥鳅时，突然看见一只飞鸟张开了翅膀，从泥泞上方飞过。”
　　“后来我跟你一起去见义勇为，我很害怕、很不安，但我突然感觉自己是在活着，所以第二次我依旧会跟你一起。”白显抓着酒瓶，昏沉的脑袋再加上醉意，让他有些站不稳，刚才他喝得太快了。
　　“白哥，这些都是过去的事情，如果你真想换个活法，我以后每次出去追捕凶手都带上你。”
　　“那......倒也不必。”白显的身体向下滑动，幸好韩非及时搀住了他，将他扶到了沙发上。
　　过了许久，白显才调整好了状态，他背靠着沙发，稍微清醒了一点。
　　“白哥，其实我这次过来，主要是想要征求一下你的意见。”韩非盯着白显的眼睛，头一次用非常认真的语气询问：“如果我给你说，下次你登陆游戏后，还会遇到那么多恐怖的厉鬼，各种各样的怪物，让人崩溃的绝望，你还会继续去玩那个游戏吗？”
　　“还会不会玩？”白显听了韩非的话后，他双手托着自己的下巴，那模样比高考填报志愿都还慎重。
　　思考了很久，白显摸了摸自己无名指上的戒指，终于开口：“会。”
　　“能告诉我原因吗？”
　　“我的妻子还在游戏里，跟鬼怪和那种恐怖相比，我觉得还是她更重要一些。”
　　“妻子？”这下轮到韩非傻眼了，他盯着白显无名指上那枚好像是特意定制的戒指，越看越觉得那枚戒指像是E级稀有道具——无名英雄。
　　“白哥，你在游戏里都经历了什么？”韩非发现自己的朋友都很特别，黄赢就不用多说了，差点把徐琴当成自己妈妈，白显这个二线顶流明星，现实里一直保持单身，却不声不响地在游戏里结婚了。
　　“刚你也知道我心里压着很多东西，我没有人倾诉，所以就想要用这个游戏来解压，它不是号称最治愈的游戏吗？”白显把自己这几天的游戏经历告诉了韩非。
　　在别人都忙着提升等级和职业技能的时候，白显却在到处闲逛看风景，他初始幸运非常高，还拥有两个天赋，是万中无一的极品号，他做什么事情都很顺利，获得了许多专属的道具。
　　但等他升到五级之后，他遇到了自己最不愿意回忆起的事情，他在远离城区的千湖水域，意外触发了随机事件。
　　载着很多学生的观光船翻了，他看见学生们在湍急的水流中呼救，那一刻他好像忘记了这些人只是NPC，直接冲了过去。
　　白显跳入水中，将那些孩子推到岸边，他等级很低，体力也很差，很快就已经精疲力尽。
　　身体越来越沉，白显却没有回头，他想要尽可能多地去救那些孩子。
　　冰凉的水灌入鼻腔，白显的生命值越来越低，他感觉自己的脖颈好像被死神掐住，肺里已经没有一点空气了。
　　在这个时候，他还是没有选择抛弃怀里的学生，而是尽可能地把对方推到岸上去。
　　体力全部消耗完了，白显开始下沉，他望着距离自己越来越远的水面，想到了很多东西。
　　死亡是痛苦的，白显慢慢闭上了眼睛，可在这时候却有人抓住了他的手臂，将他从水中带出。
　　那个救下了白显的人，就是他在游戏里的妻子，《完美人生》千湖水域唯一的女治安官。
　　按照白显的话来说，在遇到那个女治安官的时候，他感觉自己的人生好像有了一些意义，这个游戏对他来说也不再仅仅只是个游戏了。
　　“我在那一刻，同时体验到了救人者和被救者的心情，我也理解我父母当初为什么会去做那样一个选择。”
　　白显从各种意义上来说都是一个好人，韩非也终于确定，白显就是自己要找的人。
　　“白哥，今晚你再进入一次游戏，我带你去看世界真正的样子。”


第528章 黄赢，白显，金俊
　　想要在黑夜中不断向前，自己的内心一定要向往光明。
　　因为无尽的黑夜中看不到任何希望，目之所及完全被恐怖、阴冷和绝望包围，此时一个人能够依靠的只有自己，他需要在那种情况下依旧保持清醒，不被绝望动摇，不被黑暗蛊惑。
　　这样的人很少见，但韩非无疑是幸运的，他遇到了在噩梦中被杀死上百次依旧没有向蝴蝶低头的黄赢，又遇到了内心无比善良的白显。
　　韩非在黑夜之中独行，他要在深层世界里尽可能地积蓄力量，探寻隐秘。
　　黄赢、白显则是他在浅层世界的力量，其实韩非在深层世界当中一直思考着一个问题，傅生为何非要去城市深处和那些不可言说拼命？为什么非要不计一切代价毁掉深层世界？
　　想了很久，韩非猜到了一个可能，或许城市最深处，那些最恐怖、最可怕的不可言说，他们想要打开深层世界和浅层世界的通道，让黑暗淹没一切。
　　韩非现在等级太低，他还没有能力去验证这个猜测，但未雨绸缪，他必须要提前开始做准备。
　　同时打开了黑盒两面，韩非选择了最困难的一条路，他无法获得深层世界的认可，也不会得到浅层世界的帮助，他只能靠自己。
　　现在他所做的一切布局，都是为了未来可能存在的某一天。
　　假如绝望真的到来，深层世界倾尽全力想要杀死他，浅层世界也把他当做最黑暗的魔鬼，在这种极端的情况下，也会有人坚定地和他站在一起。
　　和白显聊了很久之后，韩非便离开了。
　　他在小区外面收到了警方打来的电话，厉雪给他提供了几个人选，他们都符合019和030的特征。
　　每个人都有梦想，但真正能实现梦想的又有几个？
　　厉雪发送来的信息当中，大部分人从事的职业都和演员无关，其中也没有哪个人真的抢了银行。
　　警方只是按照韩非对那些孩子长相和性格的描述，根据人类身体发育曲线，借助智脑模拟出了他们长大后的样子，然后在数据库中进行了大范围比对，最后得出了一个初步筛选结果。
　　查看过警方提供的信息之后，韩非拿出手机给新沪最出名的狗仔头子金俊打了电话，他以前曾救过金俊的命，当初庄仁第一次进入游戏，金俊也帮过忙。
　　“老大，恭喜你获得最佳配角奖，我见过那么多的演员，你可以说是晋升最快的了！”
　　电话只响了两声就被接通，金俊的声音从手机里面传出。
　　“我想找你打听两个人。”韩非查看完厉雪的调查结果之后，将其中仅有的两位演员挑了出来：“他们两个年龄都跟我差不多大，一位是专业的歌剧演员，叫做蔷薇，另一位是个非常低调的四线演员，出演过很多配角，他的名字叫做李长雄。”
　　“李长雄我知道，他之前还发生过一次车祸，差点毁容。这个演员十分敬业，本身还是什么博士，平时生活十分自律，甚至有点自虐的感觉，喜欢健身和读书，用我们行业里的话来说，就是很让人放心的那种艺人。”金俊不愧是新沪狗仔圈里的扛把子，这些明星的资料随口就能说出。
　　“那另外一个呢？”
　　“歌剧演员的话，我需要慢慢去接触，一般来说舞台剧其实更考验表演功底，因为是直接面向观众，没有喊停的机会，所以很多追求演技的演员会专注于舞台剧和歌剧。”金俊记住韩非发来的资料之后，便挂断了电话，他答应帮韩非查一查，最迟明天给韩非答复。
　　“金俊还是很靠谱的。”
　　吃了午饭后，韩非回到老城区，他随便找了家安静的小店，挑选了一个特别文青的位置，一边听着歌，一边翻看手机上的凶案照片，顺便开始做各种笔记。
　　下午的小店里没什么客人，店内的女服务员看着坐在桌边的韩非，惊讶于韩非的气质，几个小姐妹悄声说笑，最后有一个害羞的女孩被推了出来。
　　她在其他同事的鼓励下，拿出手机朝着韩非走去。
　　脸蛋不争气地飘起一丝红晕，她有些紧张地走到了韩非面前。
　　嘴唇微微张开，想要说的话还没说出口，她那双漂亮的大眼睛就看到了韩非手机屏幕上血刺呼啦的凶案照片。
　　瞳孔震颤了一下，那个可爱的女孩又看到了韩非做的笔记，上面是各种杀人假设和植皮换脸的手法。
　　原本因为害羞而紧张的心情，现在变得更加紧张了。
　　她僵在桌边，半边也挤不出一句话。
　　“有事吗？”韩非抬头看向身边的女孩，阳光顺着他的侧脸滑落，勾勒出那完美的棱角。
　　女孩的脸瞬间又红了，她为韩非倒了一杯水，然后赶紧逃跑了。
　　“是我的粉丝吗？”
　　韩非摇了摇头，继续开始研究，殊不知小店后厨几个服务员已经聚在一起讨论起了他。
　　“那个小哥哥好像有特殊的癖好！”
　　“要不我们还是报警吧？”
　　“你们有没有觉得他长得很像一个明星？”
　　“拉倒吧，明星怎么可能跑到我们这小破店里喝饮料？”
　　“有点想被他吃掉。”
　　“喂！你清醒一点啊！”
　　韩非并没有听到后厨的窃窃私语，他反倒是觉得这小店服务很好，以后可以常来。
　　天黑之后，韩非正准备回家，他的手机突然震动了一下。
　　点开后，韩非发现金俊给他发送了一张偷拍的照片，在某个堆满杂物的昏暗房间里，有个留着长发的男人正在啃食生肉。
　　“异食癖？”
　　韩非收到照片后不久，金俊又发送来了一串乱码，他似乎无法说话，这条短信是他盲打出来的。
　　“出事了？”
　　韩非相当敏锐，他反复观看照片，道具上的一些物品上标注着中心歌剧院的字样。
　　韩非收起手机，马不停蹄地朝外面冲去。
　　“那个留长发的男人就是蔷薇？”
　　韩非不断催促司机开快一些，他只用了二十分钟就赶到了歌剧院，今天正好是闭馆日，歌剧院四周一个人都没有。
　　“金俊的车还停在这里，他应该没有走，但他为什么一直没有再给我发送信息？”
　　金俊当过很多年的狗仔，跟踪偷拍从未失过手，可这次他好像遇见了一个特别的演员。
　　在保洁清理剧院地面的时候，韩非趁机溜了进去，他仿佛一只猫般，动作迅捷，走路还没有什么声音。
　　来到一楼大幕后方，韩非悄悄进入后台，他看着两边的演员准备室，感觉这地方出奇的阴冷。
　　“平日的剧院也这么阴森吗？”
　　韩非很少去看歌剧，不过这地方他之前倒是来过一次。
　　在走廊的尽头，韩非看到了一扇虚掩的房门，门板上写着道具室三个字。
　　缓缓将门推开，韩非鼻尖微动，确定没有他熟悉的血腥味后，他稍微松了一口气。
　　从袖子里取出甩棍，韩非在各种稀奇古怪的道具之间移动，他高度集中注意力，小心翼翼盯着四周。
　　在深层世界里经历的那些恐怖，成为了韩非最宝贵的经验，他独自一人进入漆黑的道具室，不仅没有感到害怕，还有种早已习惯了一切的感觉。
　　一步步深入，韩非在道具室的角落里看见了很多小孩的玩具，这地方似乎被打造成了一个小型乐园。
　　“歌剧院的道具室内怎么会有这么多玩具？”
　　一个个布娃娃被整齐摆在墙边，它们穿着精致的外衣，脸上还化了妆，可韩非看着它们却总觉得不舒服，也许是因为它们长得太像人了。
　　那些娃娃的眼睛全部看着道具室最里面的墙壁，那里有一面巨大的镜子，镜前散落着花瓣，花瓣上残留着脚印，好像有个人曾长时间光脚站在这里。
　　“金俊那张照片拍摄的就是这个地方。”
　　看向镜子，镜子里面的世界更加阴森，那各种各样的道具堆积在一起，好像映照出的是深层世界一样。
　　目光缓缓移动，韩非在扫向镜面的时候，突然看见某个道具后面站立着一个人。
　　他们两个隔着镜子对视了一眼，但是当韩非转身时，那道人影已经消失了。
　　追出道具间，韩非看向四周，走廊里一个人都没有。
　　拿出手机，韩非又拨打了金俊的电话。
　　古怪的旋律在楼道里响起，金俊的手机似乎就在剧院的安全通道当中！
　　韩非没有犹豫，用最快的速度冲进楼道，他体能要比一般人好很多，可就算这样也无法拉近和手机铃声之间的距离。
　　“他要去剧院顶部？”
　　十几秒的时间，韩非已经追到了剧院顶层，那扇只有工作人员才可以进入的门被打开，门锁掉落在地上，通往剧院天台的梯子被放了下来。
　　心中浮现出很不好的预感，韩非通过梯子爬上了剧院天台。
　　冷风呼呼地灌入双耳，将那诡异的旋律吹散。
　　韩非看见金俊拿着手机，目光呆滞，朝着天台护栏走去。
　　“危险！”
　　听见韩非的声音，金俊好像意识到了什么，他突然开始加快速度，好像准备直接翻过护栏跳下去！
　　关键时刻，韩非的速度再次提升，他在金俊距离护栏还有几米时，就将金俊按倒在地。
　　“兄弟，冷静点！”
　　单手锁住金俊双臂，韩非另一只手拿着甩棍，警惕四周。
　　他五感十分敏锐，小心注视着每一个能够藏人的地方，过了大概半分钟后他才终于确定，楼顶没有其他人。
　　被韩非按住的金俊也慢慢恢复了神智，他呆滞的眼神慢慢被恐惧占据，如果不是韩非此时控制住了他，他估计会被吓得乱蹦乱跳。
　　“你刚才看到什么了？”
　　“鬼！鬼！鬼！”金俊嘴里大声叫喊着。
　　“鬼长什么样子？你在哪看到的？”韩非护着金俊，他还是第一个这么保护狗仔队演员。
　　“道具室里，那个鬼在吃小孩，他把肉藏在娃娃的身体里！”金俊的情绪依旧很激动，不过他在看到韩非之后，总算是慢慢开始找回理智了：“对了，我拍到了！我拍到他吃小孩的画面了！”
　　金俊不愧是专业狗仔，吓得半死，找回理智后第一件事就是先查看手机。
　　他点开手机，可是他最新拍摄的视频已经全都被删除：“没关系！我之前偷拍明星的时候就考虑过遇到这样的情况，所有视频都会实时发送到云端，多线备份。”
　　摆弄了半天，金俊突然很兴奋地喊了一声：“找到了！”
　　他把手机放在韩非面前，一段无比诡异的视频开始播放。
　　在昏暗的道具间内，一个留着长发的男人站在镜子前跳舞，他踩着地上的花瓣，四周那一圈精致的布娃娃好像是在欣赏他表演的观众。
　　他跳的那舞蹈有种特殊的美感，带着死亡的苍凉和莫名的孤独，韩非和金俊都是第一次看到那种舞。
　　“他好像是在举行什么仪式？”
　　跳完了舞之后，男人捧起一个布娃娃，他拧掉布偶的头颅，喝完了布偶里的红色液体，紧接着他又拧掉了第二个布娃娃的脑袋，从里面取出了什么东西，开始大口大口地吞咽。
　　在他去拿第三个布偶的时候，他的脸忽然抬起，被长发遮住的脸颊正好对准了金俊躲藏的地方。
　　下一刻金俊似乎是准备逃跑，镜头疯狂晃动，最后掉落在地，视频到此结束。
　　“他也没吃小孩啊，你别自己吓唬自己。”韩非安慰了金俊一句。
　　“这拍摄下来的画面跟我看到的不太一样，我印象当中那个家伙双眼血红，他还和镜子里的自己在互动，就是镜子里的人最先发现了我，然后他才追过来的。”
　　“再往后发生的事情你还记得吗？你是怎么自己一个人跑到天台的？他有没有对你做什么？”
　　“不记得了。”金俊双手使劲抓着自己的头发：“其实自从那次被你救下来后，我就经常会恍惚，总是莫名地感到害怕，有时候看一些普通的东西，也会产生很不好的联想。”
　　“什么意思？”
　　“就很奇怪，比如说你之前不是让我帮你查五五娱乐吗？我在进电梯的时候看见了一个油漆工人，那就是一个很普通的工人，但我却总觉得他是一个杀人狂，吓得我从那以后都不敢独自坐电梯。还有一次我去跟踪五五娱乐老总的情人，她拖着一个行李箱好像是要乘飞机离开新沪。那个行李箱也看不出任何问题，可我就感觉行李箱里好像藏着尸体，后来我看新闻报导，女人自己的尸体就是在那个行李箱中被发现的！”
　　金俊痛苦地抓着头发，韩非眼中却满是惊讶，他没想到金俊已经悄悄和死神擦肩而过了那么多次。
　　这个兄弟的人生可以大致分为两个阶段，分界线就是韩非救他的那一刻，似乎被韩非救了一命之后，他余下的人生就和韩非纠缠在了一起。
　　“你看到的某些东西，应该不是幻觉。”韩非心中有了一个猜测：“金俊，你在《完美人生》游戏里的天赋是什么？”
　　抓着自己头发，金俊不明白韩非为什么会突然问这样的问题：“我的天赋全都是没用的垃圾天赋，一个叫做探路者，是个C级天赋，探索未知地图可以获得双倍探索值，探索值越高，解锁的能力就越好。我从游戏公测当晚就开始跑图，但我能去的地图，早就被玩家探索完了。”
　　“你的另外一个天赋是什么？”韩非并不觉得金俊的这个天赋垃圾，那广阔的深层世界就需要拥有大智慧和大勇气的人来充当探路者。
　　“另一个天赋更没用了，叫做回魂者，也是C级天赋。天赋介绍特别长，说什么本该死去的人，因为意外改写了命运。效果是生命值清零后，陷入假死状态，当遇到拥有回魂天赋的玩家时，有概率获得新生。”金俊苦笑着摇头：“我刚建号的时候，发现自己是双C级天赋，激动得不行，结果升到十级后，你知道系统给我推荐的都是什么职业吗？它说我契合度最高的职业是灵媒，最适合工作的场所是火葬场和坟场，这样一个蠢叉智脑居然能被深空科技称之为人类的未来？”
　　金俊已经慢慢走出了恐惧，但他此时的心情还是十分低落。
　　“据说深空科技研发的智脑能够捕捉到一些特殊的脑电波，你现在会撞鬼中邪，说不定真有什么东西缠上了你，你还是多小心一些比较好。”韩非也不想吓唬金俊，他只是觉得自己应该对金俊负责：“调查蔷薇的事情就交给我吧，你现在需要的是磨炼自己的胆量，多学一些防身的能力。”
　　韩非是真的在为金俊着想，深层世界的死楼虽然无比恐怖阴森，但在那里磨炼意志至少不会送命，多少人想要有这样的机会都还没有。
　　如果不是韩非看金俊帮过自己很多忙，再加上他确实正处于危险当中，韩非也不会把这宝贵的机会送给金俊。
　　“你应该也是撞灵体质，不过别害怕，我会帮你慢慢习惯那些恐怖的事物，最近你就好好在家打游戏，千万别再去调查五五娱乐了，最好也不要在晚上去照镜子。”
　　韩非救过金俊一次，但他不可能永远去保护金俊，所以最好的办法就是让金俊拥有自保的能力，再不济也要有敢于面对的勇气才行。
　　“不能照镜子？我是不是真的中邪了？”金俊表情惶恐。
　　“别想太多，回去之后好好打游戏放松一下，等天亮以后你应该就不会那么害怕了。”韩非安慰完金俊之后，开始计算起自己的朋友：“黄赢、白显、金俊、琉璃猫，再加上一个人，就可以建立社区了。”


第529章 心肺骤停！
　　韩非把金俊拍摄的录像保存了下来，他再三叮嘱金俊回去之后要好好打游戏，闲暇时间多锻炼身体，不需要专门去练肌肉，首先要训练的是速度，一定要跑得快才行。
　　金俊是新沪最出名的狗仔之一，明星们看见他就想要打他，大部分粉丝们也把他视为过街老鼠，还从来没有谁会这样关心他。
　　“老大，你放心，回去以后我就开始进行速度方面的专项练习。”
　　“好的。”韩非如果不帮金俊，说不定他哪天就会被可怕的东西给缠上，死得不明不白。
　　搀扶着金俊，韩非领着他朝楼下走去。
　　两人离开安全通道后，韩非直接找到了剧院的工作人员。
　　不等工作人员询问韩非为什么会在这里，韩非就反客为主，抓住工作人员开始盘查。
　　也不知道是因为在深层世界里呆的时间久了，还是因为杀戮太多，韩非自身的气场一旦不去刻意压制，普通人只是靠近他，就会感觉到心慌。
　　那工作人员也不知道自己为什么要老老实实回答韩非的问题，搞得好像他才是偷偷在闭馆日潜入歌剧院的人一样。
　　确定工作人员和道具室里的人影无关后，韩非才亮明身份，说出了自己的来意。
　　“你敢保证今天没有任何演员过来？你能带我去看一下监控吗？”
　　“好吧。”工作人员也被韩非说得不确定了，他在前面领路，时不时地还会回头看韩非一眼。
　　今年电影节最大的黑马，凭借两部电影就获得了最佳配角的青年演员，就这样站在了自己身后。
　　按照新闻上所说，这个演员每次出现必定伴随着腥风血雨，他就好像是死神的私生子一样。
　　想到韩非在新沪警方网站上留下的“履历”，工作人员更加的害怕了，“难道剧院里真的发生了命案？尸体就藏在剧院某处？这让我怎么值夜班啊！”
　　歌剧院的工作人员是越想越害怕，他开始主动配合韩非。
　　几人来到监控室，想要调出监控查看，但却发现这一整天的所有监控全部被删除。
　　“怎么可能？”本来工作人员还有点不信，现在他彻底慌了。
　　“看来是老手作案。”韩非越来越对那个人好奇了，他试着去寻找线索，但现场被彻底打扫过，没有留下任何有用的东西，“正常的演员会这么娴熟地清理现场吗？”
　　金俊和那名工作人员同时看向韩非，一时间也不知道该回答会，还是不会。
　　“这个家伙对着镜子狂舞，追求演技和现场反馈，是专业歌剧演员，符合表演型人格这一条。他做事果断，执行力极强，还能提前将种种会暴露自己的细节处理掉，这也符合小白鞋说的其他几条。另外他好像还懂得催眠之类的东西，可以让金俊迷失自我。”韩非现在觉得那个蔷薇，十有八九就是019号。“等天亮以后，我要看看他的表演，亲自去和他聊聊。”
　　没有任何收获，韩非准备带金俊离开，那名工作人员心里毛毛的，反倒是开始一直挽留韩非，毕竟谁也不想晚上值夜班时突然发现某个房间里多出了一具尸体。
　　韩非很仗义，把自己的电话留给了工作人员，如果出什么事，对方可以第一时间联系他。
　　走出歌剧院，韩非将金俊送回家后，他才回到自己小区。
　　已经很晚了，但还有许多记者没有走，韩非也是费了好大劲才成功回到自己家中。
　　“这些人真热情，姜导再也不用担心我孤单了。”
　　拉上窗帘，关好窗户，韩非开始坐在电脑前面研究凶案。
　　十一点多的时候，他接到了黄赢打来的电话。
　　“韩非，今晚零点过后，《完美人生》的第一个大型活动就要结束了，你那边找到靠谱的玩家了吗？”
　　“我现在有三个人选。”韩非把白显、金俊和琉璃猫的资料发给了黄赢。
　　“那还差一个啊，要不你来这边建一个小号？”
　　“我恐怕不行。”韩非想起庄仁建号时的场景，那新手引导女神在庄仁眼中直接变成了一个血淋淋的鬼，而且庄仁还说自己看到了非常恐怖的东西。
　　“活动结束后，智脑会进行十二个小时的不停服自动更新，等更新结束后玩家就可以建立自己的社区。”黄赢有些担心：“虽说想要建立自己的社区非常困难，需要满足很多极为苛刻的要求，但对于那些顶级游戏工作室和超大型游戏公会来说，还是比较轻松的，他们应该早就准备好了需要的东西，都在争夺前十社区的名头。”
　　“也就是说我们还有十二个小时？”
　　“对，这个前十社区非常重要，有些广告商甚至愿意花大价钱购买前十社区的冠名权，想想《完美人生》恐怖的玩家基数，你大概也能猜出来冠名费有多少了吧？”
　　“我会尽快确定最后一个人选的。”韩非又跟黄赢商量了一些细节，随后他拨打了李大妈的电话。
　　其实韩非还有其他的人选，比如雁棠和铁男，但相比较来说，李大妈是最靠谱的，毕竟她的丈夫还在深层世界当中，韩非也两次救过她的命。
　　没过多久，电话被接通，手机里传出了一个男人的声音。
　　“您就是韩非吗？谢谢您把我妈送到了医院！她一个人把我拉扯大不容易，要是她真出了意外，我估计会内疚悔恨一辈子。”
　　“你是李大妈的孩子？”
　　“对，我那天下午才回的新沪，医生说是您把我妈送到了医院，还垫付了医药费。等明天我妈出院的时候，我能不能请您吃顿饭？我妈也很想再见您一面，当面谢谢您。”李大妈的孩子很有礼貌，话语中满是对韩非的感谢。
　　“正好我明天也找李阿姨有些事情，我们明天早上见怎么样？”
　　“好的，好的。”
　　电话挂断，韩非又细细思考了一遍，李大妈的孩子在深空科技上班，年纪轻轻就已经成为了分公司的高层，个人能力极强，据说很快就会被调回总部。
　　“是个孝顺的好孩子。”
　　看了一眼时间，韩非躺进了游戏仓当中。
　　血色笼罩了一切，韩非发现自己登陆游戏的速度确实变慢了一点，应该是唤出狂笑带来的影响。
　　小心翼翼确定了一下那个不可言说的位置，韩非现在连看都不敢光明正大地看，生怕引起对方的注意。
　　睁开双眼，从身体各处传来的疼痛让他忍不住发出了声音。
　　大概也就过了几秒钟，他房间的门就被打开，一道道身影出现在门口。
　　“不要乱动，好好休息一段时间吧。”
　　“还疼吗？我新做了一些肉。”
　　韩非看着邻居们，身体虽然依旧很痛，但心里却暖暖的。
　　“不用担心，我恢复得很好。”韩非刚说完，他的脑海里就又传出一阵刺痛，唤出狂笑的后遗症实在太大了，那个疯子榨干了韩非的最后一丝潜力，就为劈出能够斩杀恨意的一刀。
　　韩非现在想想，觉得十指死得真值，这么多人倾尽全力对付他，才把他彻底干掉。
　　拿出萤火的手机，韩非在死楼业主群里询问了一下哈哈，看昨晚他离开后楼内有没有发生什么事情。
　　本来他就是随口一问，结果哈哈却告诉了一个让他极为震惊的消息——整形医院当中有像白显一样的游魂！
　　据说昨晚韩非下线后不久，整形医院的恨意全部赶往白色孤儿院查看，可就在恨意离开的时候，整形医院最深处的那个神龛出现了问题。
　　庄雯披着欲望外衣亲自去查看，发现好像是一个游魂不小心触碰到了神龛。
　　按照庄雯的描述来看，那个触碰到神龛的游魂应该就是沈洛。
　　至于他是怎么一步步跑到整形医院神龛那里的，没人能说得清楚。
　　毕竟神龛是三个恨意最看重的物品，也是整片医院区域最危险的地方，想要到那里，必须要经过一个个最可怕、最恐怖的绝境才行。
　　正常人都是朝着安全的地方跑，但那个玩家却直捣黄龙，冲进了三个恨意看守的神龛。
　　更关键的是恰好当时韩非毁掉了白色孤儿院，带走了小白鞋的一部分，三个恨意可能是以为蝴蝶动手了，所以一起离开了整形医院，结果还真就让那个玩家成功了。
　　“沈洛还活着？他是怎么一步步走到那里的？他有地图吗？”
　　韩非也不清楚沈洛是怎么做到的，事实上就算有地图都很难找到隐藏在整形医院最深处的神龛。
　　“果然是金子总会发光，他跑到深层世界里都能大有作为，是个人才。”韩非觉得沈洛可以和金俊一起组队，他俩估计能直接探索到深层世界的尽头，当然前提是命够硬的话。
　　问完沈洛的事情后，韩非又让白思念去查看了一下大孽的情况，诅咒已经压制了一半，估计再有几天大孽就又可以到处乱跑了。
　　“我身上的伤还没好利索，暂时就先呆在幸福小区吧。”盯着属性面板看了一会，韩非的目光停在了招魂天赋上：“金俊的天赋是回魂者，他跟我的回魂天赋是绝配，只要他没有被打得魂飞魄散，应该就很难被杀死。如果他实力足够强大，甚至可以去做一些常人根本不敢碰的高难度的任务，说不定在深层世界也可以帮上我的忙。这么好的天赋，如果不好好利用，那真的太浪费了。”
　　韩非在浅层世界的队伍已经初具规模，金俊作为“五大巨头”之一，不能太拉跨。
　　犹豫片刻后，韩非来到了过道上，轻轻念出了招魂两个字。
　　属性面板化为鬼门，韩非轻声念出了金俊的名字。
　　他脑子里根本没有多想其他的东西，也没有使用引魂铃，只是简简单单说出了金俊的名字。
　　几乎是在话音刚落下的时候，血海之中就有一道游魂好像被什么力量牵引，直接穿过鬼门，摔在了韩非面前。
　　相见，太过突然。
　　被摔懵的金俊，看着面具都没来得及戴的韩非，四目相对，谁都没有反应过来。
　　“老大？”金俊全部注意力都放在了韩非身上，并未发现自己身后的血门正在缓缓关闭。
　　“你先回答我一个问题，你的幸运值是多少？”
　　“一啊，怎么了？”
　　“那没事了。”韩非从来没有过这么顺利地招魂，那感觉都不像是他在招魂，而是金俊硬着头往地府里挤一样。
　　天堂有路就不走，地狱无门偏要闯，说的应该就是金俊。
　　“回魂者和招魂天赋契合，灵异体质，幸运值一，你这有点离谱啊。”韩非将金俊扶起：“这里是《完美人生》的隐藏地图，应该可以帮助你锻炼胆量，另外你之前不是给我说你的天赋是探索者吗？这隐藏地图里几乎没有什么玩家，你可以快速提升自己的探索数值，让自己的探索者天赋发挥出最大效果。”
　　“这里是隐藏地图？”金俊朝四周看了半天：“怪不得气氛和普通地图不同，我听说隐藏地图极为少见，每一块地图都会被发现者视为最大的秘密。老大，你居然愿意跟我一起分享，我真是好久都没有这么感动过了。”
　　“别高兴得太早，这片隐藏地图非常诡异，还极为危险，你一定要注意安全。”韩非怕金俊受不了刺激，提前给他打好预防针。
　　“那能有什么危险？”
　　金俊从地上爬起，顺着楼道里的窗户，朝外面看去，被黑夜笼罩的城市根本看不到尽头。
　　“我的探索者天赋显示这些地图都没有被探索过，全都可以提供给我探索值！这地方对我来说简直是天堂啊！”金俊激动地叫了起来。
　　“那你尽快去探索吧，记住千万别走出迷雾，我也要去做任务了。”韩非叮嘱完之后，就来到了五楼，进入徐琴的屋内。
　　等伤势好了之后，他准备探索整形医院，所以要多准备一些肉才行。
　　“老大救了我两条命，还把隐藏地图跟我一起分享，我上辈子是拯救了世界吗？为什么会遇到这么好的人？”金俊挨个打开两边的房间门，听着探索者天赋被不断触发的声音，他看着飞涨的探索值，嘴都乐歪了：“这些房间老大也没来过吗？还是说他特意给我留的？”
　　一层一层往下，金俊发现二楼的门居然上了锁，他轻轻敲响房门。
　　没过多久屋门被打开，暖洋洋的灯光照在了金俊身上，一个无比慈祥的老太太出现在门口。
　　“你是新来的租客？”
　　“可以这么理解。”
　　“外面不安全，进来休息会吧，顺便喝一碗热粥。”孟诗将金俊请进了屋子，这里的布置还是几十年前的那种风格，特别地怀旧，特别地温馨。
　　没过一会，孟诗将刚煮好的粥端了出来。
　　看着热气腾腾的粥，金俊觉得眼前的这一切无比的治愈：“老大就是担心太多了，这隐藏地图虽然整体风格偏恐怖了一点，但恐怖中透着人情冷暖，惊吓中带着人世间的温度。”
　　热粥下肚，暖了肠胃，舒缓了身心。
　　“老太太，谢谢你的粥，我还有事，等我办完事再回来看你。”金俊觉得自己在这个世界特别地轻松，这里没有人知道他是狗仔队，他也可以像普通人那样交朋友、生活。
　　“这么晚还要出去？”孟诗拿着汤勺走了出来，眼中满是担忧。
　　“不会有事的。”金俊笑了笑，他正要出门，一个小孩从卧室里跑了出来，他手中捧着一碗凉掉的饭，高高举起，似乎准备摔在地上。
　　“我才不吃从......”
　　男孩话没说完，手中的碗就被金俊夺走：“小孩子不要挑食！你奶奶多不容易，你要学会体谅她。”
　　将碗放在桌上，金俊又朝着老人笑了笑，这才走出房门。
　　“做了好事就是开心，今晚我要大干一场！跑遍这片地图！”
　　调整好了状态，金俊冲出幸福小区，周围飘散着浓浓的迷雾，他也看不太清楚周围的建筑，只管朝前面跑。
　　看着暴涨的探索值，金俊仿佛终于找到了游戏的乐趣。
　　“属于我自己的地图！这里再也没有人跟我抢探索值了，以后我就是探索王！”
　　每当探索数值达到一定程度，探索者天赋就会带给金俊一些奖励，包括少量提升他的基础体力。
　　在无人的大街上奔跑，金俊脸上带着笑意，他很快来到了一所奇怪的学校面前。
　　“益民私立学院？为什么发现这个地方后，我直接获得了四倍探索值？”金俊扒着校门朝里面看去，但迷雾太大，他并不能看清楚。
　　“小伙子，快下来！不要扒校门！”一个老人严厉的声音从背后传来，金俊并没有搭理对方，他现在完全被四倍探索数值给吸引了。
　　“学校外面的人不能随便进去！你赶紧下来！”老人的脚步声响起，他走到了金俊后面：“我可给你说，这个学校里有闹鬼的传闻，你最好是赶紧离开。”
　　“离开？四倍探索数值你让我离开？”金俊根本没当回事，他从铁门上跳了下来：“别说这学校只是有闹鬼的传闻，就算这学校真的闹鬼，我也必须要进去，谁来都不好使。”
　　一股臭味飘来，金俊转过身，朝着大爷看去。
　　那个穿着保安制服的大爷身上，堆积着一座鬼山！
　　无数肢体在他的脸上和身体上爬动，那一张张血肉模糊的脸全部在盯着金俊。
　　心肺骤停！


第530章 天将降大任于斯人也
　　幸福小区五楼的某个房间当中，韩非站在厨房里，尝试提升自己的厨艺等级，徐琴靠着厨房的门框在后面指导。
　　两人不时会交流几句，探讨一下对不同肉类的看法，然后一起品尝做出来的荤菜。
　　小小的厨房在这一刻并不让人感到拥挤，反而是拉近了人与人之间的距离，他们挨得很近。
　　淡淡的肉香飘入鼻腔，韩非食指大动，他现在越来越喜欢吃肉了。
　　“楼长！我能进来吗！外面有人找你！”
　　萤龙的声音突然从门外传来，韩非将做好的肉菜放入物品栏，然后跑到了客厅门口：“谁找我？出什么事情了？”
　　“益民私立学院的老大爷过来了，他还带着一个人。”萤龙领着韩非下了楼，他们隔着老远就看见了满身是鬼的保安大爷。
　　“大爷，你今晚怎么有兴趣来我们这里串门了？”韩非和保安大爷打着招呼。
　　“我刚在学校门口溜达，看见有个人大晚上扒校门，好像是要进去偷东西，所以就劝了他几句，结果谁知道他直接从校门上掉了下来，摔晕了，怎么叫都不醒。”保安大爷人很好，他一把年龄了，还背着金俊，只是他不知道此时自己身上无数的鬼怪都压在了金俊的身上。
　　“我看这小子面生，所以就把他背过来问问，看看是不是你们小区的新住户。”保安大爷双手抓着金俊，把他从鬼怪肢体里拽出，放在了地上。
　　“确实是我们这里的人，打扰到你了，不好意思。”韩非看着地上人事不省的金俊，脸上只剩下苦笑，他感觉金俊就刚出门，结果就被送了回来。
　　“真是新住户啊，那没事了，都是街坊邻居。等他醒了，你告诉他，下次想要去学校里玩，我可以带着他参观，没必要翻墙。”大爷双手背在身后，欣慰地点了点头：“挺好的，感觉咱们这片街区越来越热闹了。”
　　韩非伸手触碰金俊，查看了一下金俊的属性，他走的是全加体力的路线，挺适合探路者天赋的。
　　“我对你寄予厚望，你可不能就此倒下啊，这一大片未知区域都还等着你去探索呢。”韩非伸手按住金俊的头颅，对他使用了言灵能力，一句句带着诅咒的话语钻入了金俊身体当中。
　　“你的心理承受能力很强，不会轻易昏迷。”
　　“你畏惧一切，但是却又有一颗坚定的心，你会朝着远方不断地奔跑。”
　　“你的字典里没有死亡，你也永远都不会停下脚步。”
　　连续使用了三次言灵能力，金俊这才缓缓睁开了眼睛。
　　他迷迷糊糊地看向前方，保安大爷用尽量和蔼的表情看向他：“你醒了？”
　　一张张鬼脸从畸形的肢体中钻出，环绕在金俊的身边，这一刻金俊才发现，原来昏迷是一件多么幸福的事情。
　　尖叫声划破夜空和迷雾，金俊几乎是从地上“弹射”了起来，撒开腿就朝着远处跑去。
　　“你怕什么啊！你想要去学校我可以带你去！年轻人要走正路啊！”保安大爷追在后面，似乎是想要劝导金俊。
　　眼看着他们跑出幸福小区，韩非摇了摇头：“大爷人其实挺好的，就是太热情了。”
　　保安大爷是益民私立学院最善良的人，连鬼怪都不忍心伤害他，大家全部爬在他的身上，帮他蒙住了眼睛，使出浑身解数，让大爷感觉自己还好好的活着。
　　“这小兄弟挺合我胃口的，我去为他保驾护航。”二号楼的李灾又嗅到了不幸的气息，也跟着保安大爷冲了出去。
　　韩非想要下线需要呆够三小时才行，他本来是准备利用这个时间提升一下自己的厨艺，但看到金俊这么受欢迎，他觉得还是跟上去比较好。
　　金俊的天赋跟他无比契合，这样的人才可不能出现什么意外。
　　“走吧，我们也一起过去。”
　　在保安大爷的刺激下，金俊好像突破了自身的极限，他跑得越来越快，探路者天赋更是被发挥到了极致，那探索数值增加的速度就跟洗钱一样，疯狂累积。
　　耗费一个小时，金俊硬是从幸福小区跑到了死楼那里，他已经是精疲力竭，再也跑不动了。
　　回头看去，原本只有满身是鬼的大爷在追赶，结果现在大爷没走就算了，迷雾里还多了好几道鬼影。
　　金俊实在是跑不动了，他躲藏进死楼当中。
　　身后的脚步声越来越近，金俊用最后的力气往楼上跑了几层，随后他随便选择了一扇门，准备先进去躲躲。
　　手指刚碰到门把手，金俊忽然听见韩非的声音从身后传来。
　　“别靠近那扇门！”
　　本来金俊就处于高度紧张的状态，突然听见韩非的大喊之后，他被吓得一激灵，直接将门给打开了。
　　一股浓浓的死意混杂着灾祸的气息从屋内飘出，虚弱的金俊一下坐倒在地，他感觉自己好像是打开了潘多拉的魔盒。
　　死亡的阴影将他笼罩，一个无比夸张的黑色巨鬼，撞穿了房门和墙壁朝外面跑来。
　　在金俊感觉自己要被碾压成肉末的时候，一道熟悉的身影挡在了他身前。
　　“老大？老大！”
　　韩非的身体被黑色巨鬼撞飞，伤口崩开，血液在空中划出了一道弧线。
　　“老大！！”
　　红着眼睛，金俊从地上爬起，他双腿不断地打颤，但他没有选择逃跑。
　　强忍着内心的恐惧，他从物品栏里取出了一把生锈的柴刀，这是探路者披荆斩棘的必备道具。
　　心脏在狂跳，双腿在发抖，金俊握着柴刀的手剧烈地颤抖着。
　　他看向了那无比巨大的黑色鬼影，向前挪动身体。
　　在迈出最艰难的第一步后，他速度开始变快。
　　“人这一辈子，总要有一次朝着真理的冲锋，不考虑后果和自己的结局，向前！向前奔跑！”
　　握住柴刀，金俊怪叫着向黑色怪物冲去，但他还没靠近就被汹涌的死意撞开。
　　从地上爬起，在金俊准备发起人生的第二次冲锋时，正在吐血的韩非从地上爬起：“别激动，我还没死呢，话说你们是不是商量好了？我已经给大孽换了房间了，你们为什么每次都还能找到它？”
　　“老大？”金俊盯着韩非，想要过去，但又有些害怕：“那、那个怪物......”
　　“什么怪物？这是我的小宠物。”韩非摸了摸大孽的头，手被扎的呲血，但他却毫不在意：“孩子正在叛逆期，可能吓到你了。”
　　“叛逆期？”金俊脸皮抽搐：“老大，你手流血了。”
　　“没事，小伤而已。”韩非朝金俊摆了下手：“你继续玩。”
　　坐在大孽的身上，韩非一边流血，一边啃食着猪心。
　　等他们离开之后，金俊直接瘫在了地上，刚才做出的那个决定，已经耗尽了他所有的勇气。
　　“小伙人不错啊，有没有兴趣跟我交个朋友？”
　　一个陌生男人的声音传入耳中，金俊仰头看去，他在天花板上看到了一条细长的脖颈，还看到了一张人脸。
　　“我叫李灾，你呢？”
　　“啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫声在死楼内回响，韩非也听到了那个声音，他微微点头：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为......”
　　将大孽又藏进了另外一个房间后，他准备离开，可大孽却委屈巴巴地蹭着他的腿。
　　看着血流如注的小腿，韩非又吃了一块猪心，这才蹲下身和大孽对话：“你好好养伤，等彻底压制了诅咒之后，我带你去一个好地方玩。”
　　听到这里，大孽又开心了起来，它在屋内跑动，然后张开了嘴巴，从中吐出了几件沾满死意的奇怪物件。
　　“这是什么？”韩非专门找来了白思念，询问过后才弄清楚，那些奇怪的摆件都是神龛里面的贡品。
　　知道这一答案后，韩非也不觉得意外：“你是想要和我分享这些东西吗？”
　　大孽兴奋地点着头，韩非脸上露出一抹苦笑：“谁如果得罪了你，那估计是要倒霉到家了。”
　　大孽跟一般的人不同，得罪了这个小可爱后，他会三天之内杀了你，骨灰给你扬了之后，等到头七还跑回来吃你的贡品。
　　伸手触碰地上的哪些物品，系统只提示说是特殊任务物品，只能在神龛继承任务当中使用。
　　韩非仔细观察，发现那几件贡品上的花纹好像都差不多，雕刻着一个老人和三个孩子。
　　“这几件贡品是从哪搞到的？”韩非询问白思念。
　　“有一件来自幸福小区门口的神龛，还有两件来自整形医院的废弃神龛，最后那个碗是从失乐园某个神龛里取出来的。”白思念回忆道。
　　“你俩这整的跟盗墓一样。”韩非看着那些贡品：“纹路相同，这些神龛里供奉的应该是同一位神灵。”
　　韩非把那些贡品放入了自己的物品栏：“看来幸福小区、整形医院、失乐园这三片区域之间的联系，要比我想象的还要紧密。”
　　查看完贡品之后，韩非很怀疑这三片区域里的大部分神龛都是傅生留下的，也只有从这里走出的傅生有能力留下那么多的神龛。
　　“这些神龛之间会不会是互相连通的？它们共同隐藏着傅生的记忆世界？”
　　韩非做过神龛继承任务，他知道进入神龛之后，就会看到不可言说的一生。
　　“幸福小区迎接新生孩子到来，然后送入整形医院改造，最后关进失乐园当中观察，等符合条件后，再送入城市更深处，傅生应该也是想要通过这种方式来引导我。”
　　韩非现在很期待进入整形医院里的那座神龛了，只要能进入傅生的记忆世界，那他就大概率可以弄清楚傅生的过去。
　　一边跟白思念聊天，韩非一边用自己的血液喂食大孽，在他血液的帮助下，大孽压制诅咒的速度明显变快。
　　等三个小时过去之后，韩非在楼道里找到了金俊，这家伙居然在死楼内消耗探索数值升了一级。
　　“探路者天赋还能这么用？”
　　此时的金俊已经有些恍惚，不过他确实比以前坚强了许多，如果再在现实生活当中遇见油漆工和灵异事件，他也不会害怕到失控了。
　　“你的意志已经得到磨炼，别人再想要催眠你会很困难。”见识过无底深渊之后，普通的黑暗已经无法让金俊内心再起波澜，韩非要的也就是这样一个效果。
　　使用回魂天赋，韩非将金俊送走，接着他在邻居们的陪同下进入几片区域中间的小巷。
　　这次足足耗费了三个小时的时间，韩非才接到一个任务。
　　“小巷当中的任务也已经快被我接完了，从明天开始，我要想正常退出游戏，就必须要进入整形医院或者乐园区域才行。”
　　安逸的日子又要结束了，系统在逼着韩非往前走。
　　“真希望失乐园和整形医院能打起来。”
　　回到死楼，韩非找了个安全的地方下线，他今天还有其他的事情要做。
　　取下游戏头盔，韩非趁着天还没完全亮，离开了自己居住的小区。
　　他先是找金俊谈了谈心，随后又打电话联系了白显、黄赢和琉璃猫。
　　确定几人早上都有时间后，韩非又马不停蹄赶往医院。
　　继警局之后，医院成为了韩非第二个最熟悉的地方，值班护士一眼就认出了他，亲自领着他来到李阿姨病房门口。
　　已经苏醒的李阿姨躺在床上，她的儿子坐在床边，寸步不离地陪伴着。
　　看到病房里的两人，韩非想到了镜神的本体。
　　“李阿姨的孩子是深空科技的员工，不知道能不能把他发展成为内线。”
　　韩非现在对永生制药比较了解，深空科技作为和永生制药并列的巨头，背后肯定也隐藏着许多秘密。韩非甚至怀疑以前就是这两家公司在背后支持着傅生，但后来出现了某些意外。
　　在门外安静地等了片刻，直到医生查房的时候，韩非才跟着走了进去。
　　病床上的李阿姨一看见韩非就露出了惊讶的表情，她似乎认出韩非就是深层世界里佩戴面具的男人了。


第531章 第一公会幸福小区
　　“阿姨，这位就是把你送到医院的好心人，他还帮你垫付了医药费。”医生也很喜欢韩非，在电影节获奖之后，韩非涨粉百万，现在已经算是最受欢迎的三线演员之一了。
　　“我见过他。”李大妈从床上坐了起来，她有好多问题想要问韩非。
　　“肯定的啊，他现在老火了。”医生显然理解错了意思，他给李大妈重新检查了一遍后，确定没有问题，觉得李大妈已经可以出院了。
　　等医生走后，李大妈想要起身，但是被韩非拦了下来：“阿姨，你就坐在床上说吧。”
　　韩非走到了床边，和李大妈的儿子坐在了一起。
　　“谢谢你救了我。”李大妈情绪稍微有些激动，连完整的话都很难说的出来。
　　韩非能感觉到对方发自内心的感谢，他面带微笑，只是回答说那些都是小事，不用记挂在心上。
　　聊了片刻后，韩非开始进入正题，往游戏的方面引导，他希望李阿姨今天早上可以登录一下游戏。
　　“你还能带我去见他？那应该不是梦吧？”李大妈有些不确定，她面露担忧，很害怕哪天晚上的记忆只是幻觉。
　　“当然不是梦，不过隐藏地图开启需要满足很多条件，以后肯定还会有机会的。”韩非客套了几句：“这次上线您先加我一个好友吧。”
　　“行。”
　　本来就想要出院的李阿姨现在更着急了，直接让自己孩子去办理出院手续。
　　早上九点半的时候，李阿姨已经回到了家，开始登陆游戏。
　　韩非也给黄赢拨打了电话：“黄哥，人已经找齐，游戏ID我也全都发给你了。”
　　“你真的不来看看吗？这可是见证历史的时刻。”黄赢语气都变得跟平时不太一样了，十分地兴奋：“第一玩家社区，在这个虚拟和现实交织的大时代，我们走在了最前面。”
　　“我没办法登陆游戏。”
　　“没关系，我可以给你现场直播，正常的游戏世界里是能够实时直播的。”黄赢发送给了韩非一个单独的直播观看窗口：“十二点游戏在线更新完毕，我们十点钟准时开始。”
　　现在回家已经来不及了，韩非又去了上次的那家小店。
　　店员服务态度出奇的好，真正做到了把顾客当成上帝来对待。
　　点了一杯饮料，韩非坐在了那个最文青的位置上，他点开直播窗口，慢慢等待。
　　十点钟的时候，直播窗口有了画面，黄赢他们五个出现在一大片废弃建筑群当中。
　　“韩非你能看到吗？看到扣个一。”黄赢指着身后的那一整片建筑：“这里就是你那边幸福小区对应的地方，我把社区的私人领地设在了这里，五百米范围之内的所有东西都属于我个人，除了智脑之外，任何人都没有进入的权限。”
　　镜头转动，黄赢也拍到了白显和金俊。
　　知名狗仔遇到了知名演员，韩非本以为场面会一度陷入尴尬，但谁知道他俩现在都满脸震惊的看着黄赢。
　　全球几亿玩家当中，排行第一的玩家就在自己眼前，他们根本无法相信自己的眼睛。
　　一开始韩非告诉他们会有人联系他们的时候，他们也没放在心上，但当他们看到黄赢后，直接石化了。
　　“我再带大家去里面参观一下吧。”
　　黄赢走在前面，他打开了一号楼生锈的铁门，楼道里堆满了各种各样恐怖、可怕的道具，凡是跟灵异有关的东西，黄赢都收集到了这里。
　　看到这些东西，白显和金俊好像被勾起了不好的回忆，两人同时止步。
　　琉璃猫也感到不可思议，她略带好奇地询问黄赢：“您的职业是亡灵法师吗？”
　　“亡灵法师可远不如我们。”黄赢的用词是“我们”，他想要把其余四人也培养出来：“现在我们的社区只是最低级的社区，功能还很少，不过只要努力发展，我们这里迟早会变成《完美人生》当中最繁华的城市！”
　　黄赢有这个信心，因为他们这里有其他地方没有的各种阴间特产：“我在楼内准备了一个祭坛，这栋不起眼的老楼将会成为我们城市的核心建筑。作为元老，大家可以去挑选一个自己喜欢的房间。”
　　在黄赢的盛情邀请下，白显他们四个非常“开心”地选择了自己的新家。
　　所有人挑选好房间之后，黄赢带着大家来到了楼顶。
　　站在十楼之上，他们看着周围残破阴森的建筑群。
　　白显他们不太理解黄赢为何会选择这里，什么资源都没有，距离主城区还很远，附近连NPC都没有几个，一眼望去宛如鬼域。
　　“我知道你们可能会疑惑我为何会选择这里，其实这块宝地我已经找了很久了。从三测到现在，这块地方是我见过的阴气最重、闹鬼传闻最多的无主地图。它距离主城区很远，我们有充足的成长空间，说不定可以成为第二座主城。”黄赢很清楚利用自己的优势，和那些大公会、大势力相比，他最大的优势就是韩非，只要能够定向把深层世界的居民呼唤出来，那以后就可以干很多“大事”了。
　　没有NPC不要紧，没有玩家也没关系，只要有足够的鬼怪就好了，他一开始的目标就是打造出一座特殊的鬼城。
　　白显和金俊还是觉得黄赢有些极端，不过接下来黄赢说的话，则直接让他们两个佩服得五体投地。
　　“我们的目标是成为第一玩家社区，但我没说会把第二玩家社区的位置让出去。”黄赢站在顶楼，俯视着四周的废墟：“我已经提前准备好了成立社区的所有东西，并且用其他的身份和国内的顶级游戏公会达成合作，第二玩家社区大概率也会是我们的人，只不过他们负责外围和发展，以及和其他大的社区争夺资源，我们需要做的就是保持神秘，只吸纳那些真正可以信任的顶尖玩家。”
　　想要维持影响力光靠单打独斗很难，黄赢的优势在五十级后也会逐步消退，所以他做了两手打算。
　　他在游戏内测时就把社区建立需要的东西准备好了，而且准备了三份。
　　他以三个不同的身份，分别和三股不同的势力做了交易，许诺他们会成为第一社区。
　　五榜第一的奖励只有黄赢自己知道，在智脑完全接管游戏之后，那些大势力的决策者也很难探听到内幕，这就导致那些大势力的决策者完全被第一社区的名头给吸引，他们付出了很大的代价才和黄赢不同的身份签订了合作协议。
　　这些最隐秘的事情，黄赢只告诉了韩非一个人。
　　十点三十分的时候，黄赢领着四位社区成员进入十楼，他们在楼长的专属房间里看到了一个祭坛。
　　五人坐在祭坛周围，黄赢开始了最后的认证。
　　他从物品栏里取出了一件道具放置在祭坛上面，随后把五人的游戏ID写入道具当中。
　　听到认证成功的提示音后，黄赢看向了直播镜头：“韩非，现在要到最后一步了，你给这个社区起一个名字吧。”
　　“我来起吗？”韩非看着直播窗口里的那栋老楼，还有那熟悉的房间，他想起了自己最开始进入深层世界时的经历。
　　“一切都是从幸福小区开始的，我的人生在那里被改变，慢慢地我也开始改变大家的命运，我们一起在黑暗中前行，追寻着可能根本并不存在的光亮。”
　　“所有人都和我站在了一起，我也发自内心地希望大家能够真正找到丢失的幸福。”
　　思考了好一会，韩非在直播窗口输入了幸福小区四个字，他觉得这应该是最契合《完美人生》的名字，另外这也是他内心深处的一个愿望——希望幸福小区里的所有居民都能获得幸福。
　　黄赢几人都觉得这个名字没有问题，他们开始在道具上书写。
　　在幸福小区四个字输入之后，全服公告的声音在《完美人生》当中响起！
　　“全体玩家请注意！《完美人生》第一玩家社区幸福小区已经成立！”
　　世界公告，连续五遍，这把《完美人生》当中的那些大势力和顶级玩家全都惊到了。
　　十二个小时的在线更新还未结束，居然就已经有玩家成功建立了社区。
　　那些顶级玩家组织为了争夺世界第一社区的名字，付出了难以想象的金钱和人力，他们有的甚至从二测就开始做准备，没想到最后是竹篮打水一场空。
　　得知这个消息后，各大工作室里都传来了摔杯子、拍桌子、甚至还有砸电脑的声音，有些工作室无法接受，开始找深空科技投诉。不过他们无法代表全部玩家，大部分玩家更感兴趣的是幸福小区究竟是谁建立的，以及如何才能加入这个社区。
　　系统全服公告了五遍，这一天被写入了《完美人生》的历史，所有玩家也都记住了幸福小区这四个字。
　　平平无奇的名字，神秘的社区成员，完全查不到的背景，还有隐藏在地图未知区域的驻地，所有的这一切把幸福小区变成了一个谜团。


第532章 受害者均相貌出众
　　“嘭！”
　　一个中年男人将桌上的各种高科技仪器全部推倒在地，随后他一脚踹翻了旁边的智能管家。
　　在智能管家不断的道歉声中，他拿起柜子上的金属奖杯狠狠砸在了智能管家身上。
　　警报响起，一男一女两位秘书赶紧跑进房间。
　　他们似乎对一切已经习以为常，两人站在门口，一直等男人把智能管家砸得面目全非后，才敢靠近。
　　“你们不是给我保证，这次一定能拿到第一社区吗？”中年男人把手从管家脸部取出，那奖杯还卡在管家的机械颅骨当中。
　　“我们花大价钱联系到了黑市里最神秘的商人，他为我们准备好了所有建立社区需要的东西，只要智脑更新完毕，我们就能在一分钟之内完成社区建立。”男秘书低着头不敢去看中年男人：“但没有想到，居然有人可以在智脑更新完成之前建立社区，这应该是游戏本身出了问题。”
　　“出了问题？你知道我为了这游戏投入了多少吗？”中年男人重新坐到了桌子旁边：“给我去查，看看这个幸福小区到底是个什么组织！”
　　“好的，孔总。”
　　两位秘书一起离开，他们发动一切关系去寻找和幸福小区有关的线索。
　　类似的一幕在全球好多地方上演，第一社区出现得太过突然，打乱了很多顶级玩家势力的安排。
　　原本大家计划十二点更新完毕后竞速创建社区，能够快速筹齐创建社区所需要的物品，这本身就是一种实力的展示，但现在更新都还没结束就已经有人成功了。
　　这相当于考试还没开始，其他人都还没拿到试卷，就已经有人交卷了，而且这个交卷的人还是满分。
　　网络上有太多的质疑，各大平台已经吵翻了天，不过这并不影响韩非他们。
　　在社区建立成功的瞬间，以老楼为中心，直径五百米的范围全部归属于黄赢个人，他也获得了系统的额外奖励。
　　作为第一个建立社区成功的玩家，黄赢可以在特殊建筑、特殊NPC、特殊装扮、特殊物品四项奖励中随机抽取两项。
　　在韩非的提议下，黄赢在抽奖之前先和白显握了十五分钟的手，最后他成功抽取到了两项还算不错的奖励。
　　“未命名的神龛（E级特殊稀有建筑）：你的驻地获得了某位神灵的眷顾。”
　　“效果一：发生灵异事件概率提升百分之五十，零点至凌晨五点之间，发生灵异事件概率提升百分之一百。”
　　“效果二：所有社区成员精神阈值提高十点。”
　　“效果三：驻地附近迷雾天气概率提升百分之百。”
　　“效果四：所有社区成员灵异类天赋效果翻倍。”
　　“守夜人（特殊唯一性NPC）：你的驻地吸引到了一位年龄很大的老人，如果你愿意为他提供住处和食物的话，他会帮你守夜。”
　　“能力一（社区为G级时解锁）：没有人知道他到底活了多久，他是一个非常博学的人，他去过很多地方，知道很多事情。当你感到困惑时，或许可以去问问他，不过你要注意，老人的脾气很古怪，你一天只有一次询问的机会。”
　　“能力二（社区为G级时解锁）：老人喜欢讲故事，他的故事荒诞怪异，但大部分都是真的。”
　　“能力三（社区为F级时解锁）：或许你无法相信，老人在自己的妻子死后，曾为她招魂，那也是他一生中最错误的决定。”
　　“能力四（社区为E级时解锁）：？？？”
　　其他的奖励韩非倒是没在意，他的目光一直停留在那个特殊NPC的介绍上，那个守夜人的第三个能力似乎跟招魂有关。
　　“你们尽快把社区等级提升到F级，还有一定要保护好守夜人，没事可以多听听他讲故事，提升他的友善度。”
　　也不知道是不是握着白显的手，让黄赢吸取到了白显的好运，韩非觉得黄赢抽到的两个东西都很不错。
　　“放心吧，快人一步，就会领先很多，我们会把社区经营好的。”黄赢说完后，他又打开了自己的属性面板，他又悄悄给韩非发送了信息。
　　作为五榜第一，黄赢还有五次抽奖机会。
　　韩非的建议是等只有白显在场的时候，再让黄赢去抽奖。他没别的意思，其他几人幸运值都太低了，聚在一起容易形成不幸的气场。
　　看黄赢他们五个开始修建社区，韩非也没有再继续打扰他们，关闭了直播窗口。
　　“总感觉那个未命名的神龛跟我有关，看来深层世界和浅层世界之间的联系，要比我想象中还要紧密，城市深处的那些不可言说很可能早已把触手伸到了浅层当中。”
　　“他们之所以保持低调，说不定和傅生有关。”
　　韩非不认同傅生当初选择的道路，但这并不代表他会完全否定傅生做出的努力：“他是一个很优秀的人，好想知道他十九级时都在干什么。”
　　喝完了饮料，韩非又拿出手机搜索，他发现今晚就有蔷薇参演的舞台剧。
　　“这个蔷薇大概率就是019号，正好没事，今天就去看看他的表演。”
　　韩非现在很相信黄赢，把社区建设交给黄赢他们之后，便不再关注《完美人生》，直接打车赶往歌剧院。
　　到了地方之后，韩非先是跟昨晚遇到的工作人员取得了联系，那位工作人员看见韩非天天穿着一身衣服到处跑，不化妆，也不带什么助理，简直觉得不可思议。
　　“韩非，你每天都不演戏的吗？”
　　“刚拍完《悬疑小说家》，现在是休息时间。”韩非跟工作人员了解了一下剧院内的情况，也顺便打听了一下和蔷薇有关的事情。
　　那个演员演技也非常好，他似乎是因为特别喜欢在舞台上和观众面对面的表演，所以才没有进军影视行业，一直在表演歌剧。
　　工作人员对蔷薇印象不错，一直在称赞蔷薇。
　　不过韩非到觉得蔷薇有可能是在伪装，昨晚金俊差点被杀死，一个现代社会的好人会轻易去要人性命吗？
　　韩非正和工作人员在聊天，远处忽然开来了一辆很豪华的轿车。
　　在轿车从韩非身边开过的时候，他透过车窗看见夏依澜好像坐在车里。
　　“她为什么会来这地方？”
　　跟工作人员道别，韩非朝着剧院停车场走去。
　　车辆停稳后，司机就呆在车里，一个把自己包裹得严严实实的女人下了车。
　　她拿出手机拨打了某个电话，随后按照电话里声音的指示进入歌剧院。
　　“现在天还没黑，第一场歌剧也要很久才会开始，她是去见什么人吗？”
　　韩非小心翼翼跟在后面，他的跟踪和反侦察技术是在深层世界与鬼共舞练出来的，夏依澜一点都没察觉到他的存在。
　　绕了几圈，夏依澜进入了员工通道。
　　她左右看了很久，最后跑入道具室，反锁住了房门。
　　韩非悄悄靠近，他隔着门板听到了一段很模糊的对话。
　　“去过那家整形医院的女人那么多，你为什么死缠着我不放？你到底想要什么？”夏依澜的声音很大，她情绪很不稳定，在公众场合夏依澜从未用过这样的声音说话。
　　“你偷了别人的脸，就不怕失主有一天来找你？”一个陌生男人的声音响起。
　　“我花了钱，整成什么样子是我的自由！只要你把那些照片删掉，我也可以给你钱，开个价吧。”
　　“那些照片又没有拍到你，你在害怕什么？难道说那些女人是你杀死的吗？”男人声音中带着一丝凉意，好像他是一具没有感情的尸体一样。
　　“你再瞎说，我撕烂你的嘴！”
　　“别激动，我只是很好奇，为什么那些长相好看的女人会成为你们的目标？你是在嫉妒她们的美丽？还是说杀掉她们能让你们变美？”
　　“啪！”
　　道具室里好像有东西摔落，瞬间变得安静，许久之后，夏依澜的声音才再次响起：“我警告你，乱说话可能会发生不好的事情。”
　　“上一个警告我的人，已经再也没有办法开口警告我了。”男人说话的语气有些瘆人：“我对你不感兴趣，我需要的是那所整形医院的资料，只要你老实说出那些接受人格整形的孩子现在都去了哪里，我可以把照片毁掉。”
　　“我不知道。”
　　“十几年前你帮忙牵线搭桥，靠着那些孤儿的大脑，才换来了自己现在的一切。别人觉得你是明星，但我知道这才是你真正的样子。”男人似乎向夏依澜展示了什么东西。
　　“把照片给我！”夏依澜的尖叫声很大，她有些失控了。
　　“你知道吗？就算你穿上了再好看的皮囊，也掩盖不住从灵魂当中散发出的腐臭味。”男人笑了起来：“你，不过是一个可怜的怪物而已。”
　　屋内又陷入了死寂，一分多钟后，重新恢复平静的夏依澜再次开口：“我只知道最后一个孩子的下落，他现在的名字叫做雁棠，因为一些特殊的原因，他被亲生父亲关在了深空科技的内部园区里。”


第533章 开门，我来送惊喜了
　　“最后一个孩子？他的编号是多少？”男人明显有了兴趣，声音也缓和了许多。
　　“我不知道你说的编号是什么意思，我只知道他是接受人格整形的最后一个孩子，具体要整形成什么性格，只有他父亲知道。”
　　“据我所知，深空科技好像没有姓雁的高管。”
　　“我真的不清楚其他的东西了。”
　　“真的吗？”男人并不相信夏依澜：“我再问你最后一个问题，如果你能回答得出来，我就把所有照片都交给你。”
　　“你问吧。”
　　“我这里有二十一位死者的资料，他们都曾在生前去过那所整形医院，死因各不相同，大部分都是精神压抑，选择了自杀。接下来你只需要回答我，这二十一位死者当中，你都认识哪些人。”
　　“你先把关于我的照片给我，我再告诉你。”
　　屋内又一次陷入沉默，十几秒后，道具间的房门突然被打开。
　　夏依澜拿着什么东西，朝外面走廊看去，空荡荡的走廊上一个人都没有。
　　她关上房门，快步离开了。
　　没过多久，一个留着长发的男人也从道具间内走出，他在经过演员准备室时，眉头微皱，突然打开了准备室的门，朝里面看了几眼，见没有人后，他才离开。
　　走廊很快恢复平静，又过了差不多半个小时，演员准备室的门被人从里面打开，韩非刚才就站在门后面。
　　如果长发男人推门的幅度再大一些，可能就会碰到韩非。
　　“警惕性好强，这可不太像是普通的演员。”
　　韩非已经获取到了很重要的信息，他悄悄进入道具间当中，这里摆放的大道具没有什么变化，不过镜子前面的花瓣和那一排人偶娃娃却消失不见了。
　　“雁棠是最后一个接受人格整形的孩子，听他们的意思，好像雁棠和某个拥有编号的孩子有关。”
　　长发男人蔷薇也在调查整形医院，他似乎想要找到那些带编号的孤儿。
　　“我获得《完美人生》游戏也才几个月的时间，那些孤儿当中有一些人说不定早就回忆起了过去，开始有目的地进行活动。”
　　遭遇的痛苦越多，忘记的东西也就越多，韩非对过去一无所知，但这不代表其他孤儿也像他这样。
　　“好好接触一下的话，说不定他们也能成为我的助力。”
　　没有人喜欢到处结仇，谁都想要把朋友变得多多的，这样大家就可以“有难同当”。
　　来到售票处，韩非购买了一张舞台剧的门票，他等开场之后，坐在台下默默欣赏。
　　很多观众来这里似乎就是为了看蔷薇的表演，这个男人演技极为精湛，而且他身体里仿佛有两个可以自由切换的灵魂，不管是演男生，还是演女生，都特别地吸引人。
　　韩非拥有大师级演技，他从最专业的角度去评判，蔷薇自身的演技距离大师级也就只有一线之差。
　　“就是他催眠了金俊？这个家伙到底还隐藏有什么秘密？”
　　晚上九点的时候，蔷薇的表演就已经全部结束了。
　　他回到后台时，韩非也离开了座位，准备去亲自见他一面。
　　在工作人员的带领下，韩非来到了演员休息室，可推开门后，蔷薇并不在里面。
　　向前走去，韩非在镜子上看到了一行用口红写出的文字——我知道你，请你不要多管闲事。
　　“说话还挺客气的。”韩非没有在这里继续停留，他要回去打游戏了。
　　“既然知道了雁棠身份不简单，那我完全可以把他招魂进深层世界里，促膝长谈。”
　　晚上十一点半，韩非正在为进入游戏做最后的准备，黄赢突然打来了电话。
　　韩非一开始以为黄赢是想跟他汇报社区修建进度，结果没想到黄赢说的却是另外一件事。
　　“韩非，情况不太妙啊。”
　　“怎么了？”
　　“你还记不记得，我之前给你说有两队精英玩家被困在了迷宫当中？”
　　“记得，他们出事了吗？”
　　“还没有收到他们死亡的消息，应该是仍被困在了迷宫当中，但继续这么下去也不是一个事。刚才我接到了必然真理的通知，他们准备再组建一支最精英的队伍进入乐园迷宫，这一批成员全都是最顶尖的黑盒猎人，平均等级十七级，还有一个十九级的排行榜玩家。”黄赢话语中满是担忧。
　　“还要进去？这不葫芦娃救爷爷吗？”韩非自己现在没办法去失乐园，死楼跟失乐园中间还隔着整形医院。
　　“但我没办法去劝他们，他们甚至还邀请我血医的身份一起参加。”黄赢有些苦恼：“这一批人影响力很大，他们要是也在迷宫里面出事，那估计会吸引更多的人进入迷宫中探索，我担心会引发非常不好的事情。”
　　“那个乐园迷宫到底是什么情况？”
　　“其实我也进去探索了一次，但并没有发现什么异常，感觉也是有概率的，或者必须要满足某些特定的条件才能触发某些东西。”黄赢在手机里对韩非说道：“之前两队玩家共十二人，再加上这次的六个顶尖玩家，十八个人如果全都没回来，那可就真的要闹大了。”
　　“我会尽快去那个迷宫里看看的。”韩非也明白了这件事的紧迫性：“你把这十八人的资料都给我发过来。”
　　“好的。”
　　黄赢开始给韩非发送资料，韩非的目光刚扫到第一个名字，他脸上的表情就发生了变化：“蔷薇？十九级？他也是黑盒猎人？”
　　看着那张照片里的长发男人，韩非很是惊讶。
　　“这个蔷薇是必然真理网站的发起者之一，也是相当出名的黑盒猎人，他从《完美人生》三测的时候就开始寻找黑盒，对黑盒和隐藏地图有种近乎于信仰的狂热感。”
　　“还真是挺巧的。”韩非把所有资料都背在了脑子里，随后挂断了电话。
　　等到午夜零点到来，韩非进入游戏仓。
　　血色如约而至，城市化为一片猩红，远处的不可言说依旧没有离开，他身上散发出的气息越来越恐怖了。
　　睁开双眼，韩非检查了一下自己的身体，伤口全部愈合，最主要的是他现在已经感觉不到头疼了，精神和意识不仅恢复，似乎还比以前更加坚韧了。
　　拿出一块猪心，韩非叫来丰子喻，叮嘱他等会好好好盘问雁棠。
　　为了查出真相，韩非这次没有留手，把死楼业主们一起动员了起来。
　　等大家做好准备之后，韩非试着使用了一次招魂天赋，没想到竟然直接成功了。
　　通过迷雾感知到雁棠的位置之后，韩非就让丰子喻他们行动了起来。
　　他自己则进入了大孽藏身的房间，开始放血帮助大孽压制诅咒。
　　经过几天的努力，大孽身上那不可言说的诅咒已经差不多被压制住了。
　　毕竟不可言说也不知道破坏神龛的凶手到底是谁，更没真正见过凶手的样子，只能大范围诅咒所有触碰过神龛的“人”。
　　这也是大孽现在依旧能活蹦乱跳的原因，它不仅没把不可言说的诅咒放在心上，还把这当成了一次能品尝不可言说诅咒的机会。
　　可以吃到不可言说的诅咒，融合其力量，又不被它杀死，这对大孽来说是一件好事，至少大孽自己挺开心的。
　　时间一点点流逝，在凌晨两点多钟的时候，大孽彻底压制住了不可言说的诅咒。
　　在那诅咒和死意、血纹融合在一起的时候，大孽的身体变得和之前不太一样了。
　　也许是受到了不可言说的影响，它越来越像是一个站立的人，或者用恶魔的形容会更加恰当一些。
　　“蝴蝶变成了一个无比俊美的人，但是灵魂丑恶到了极点；大孽则发育成了一个无比恐怖的怪物，不过它的灵魂却非常的单纯。”韩非看着趴在自己身边的大孽，轻轻摸着它的脑袋，血液顺着韩非指缝滑落，这一幕诡异又神圣。
　　大孽身体上的变化结束之后，它身上冒出了比之前更加恐怖的气息，原本被诅咒覆盖的黑色外壳脱落了下来，新的外壳上满是散发死意和灾厄的古怪花纹。
　　同一时间，在靠近失乐园的方向，传来了一声刺耳的尖叫声，附近几片区域的鬼怪都能听得清清楚楚。
　　大孽也听到了那声音，它瞬间爬起，一副要去干对方的样子，吓得韩非赶紧把它拦住了。
　　那个倒霉的不可言说似乎是感觉到诅咒彻底被压制，他已经无法找到破坏神龛的凶手了。
　　尖叫声持续了很久才结束，好像是为了发泄怒火，失乐园和另一片未知区域遭了殃。
　　大片建筑被严重损毁，阴气如同潮汐一般以失乐园为中心朝四周涌去，就连笼罩死楼区域的迷雾也被吹散了一些。
　　叫上庄雯，韩非赶紧跑到顶楼去看热闹，那不可言说好像是被失乐园里的某种东西给拦住了。
　　“他怎么一直在针对失乐园？”韩非又把白思念叫了过来，询问片刻后才知道，大孽在破坏完失乐园的那座神龛后蜕了一次壳，白思念担心大孽身上由死意凝聚的外壳被人发现，就把那些外壳全部藏进了被破坏的神龛当中。
　　失乐园没有迷雾遮挡，也许不可言说是察觉到了一丝大孽外壳的气息。
　　“你这次算是立了大功了。”白思念在韩非心中的评价瞬间拉升。
　　不可言说在破坏失乐园和附近的未知区域，过了一个小时后，众人又听见了他的一声尖嚎。
　　失乐园里的某个东西被他打破，他好像也付出了一定的代价。
　　“那座乐园里隐藏有什么东西？还能伤到不可言说？”
　　韩非和邻居们都十分惊讶，因为距离相隔太远，他们对失乐园并不了解，大家只是在看热闹。
　　不过随后发生的事情，则直接让韩非激动了起来。
　　透过迷雾，韩非看见整形医院当中的神龛被点亮，有两道根本无法被掩饰住的恐怖恨意直接冲向失乐园，他们仿佛饿极的鲨鱼，疯狂撕咬起失乐园。
　　“机会！”
　　韩非的双眼之中仿佛划过了一道闪电，他的目光瞬间变得明亮了起来。
　　“准备动手！”从物品栏里取出欲望外衣让庄雯披上，随后韩非又叫上了大孽和死楼里实力最强的那几位邻居。
　　“不管离开整形医院的恨意是哪两个，我们都要趁着这个机会，干掉剩下的那个恨意！就算无法让他魂飞魄散，也要把他重伤，或者破坏掉他们仅有的那座神龛！”
　　魂体还未完全恢复的颜医生也加入了韩非的队伍，他们果断动身。
　　“哈哈，你去通知镜神，做好接应，其他人按照之前商量好的计划去做。”
　　韩非准备离开死楼的时候，丰子喻背着被吓晕的雁棠跑了过来，他们已经从雁棠身上获得了一些信息。
　　雁棠六岁前的记忆十分模糊，他六岁之后感觉自己身体里好像住进了另外一个孩子，那孩子聪明伶俐，积极乐观，拥有一切正向的力量。
　　他不清楚那孩子是怎么进来的，他只知道那孩子的名字是一个编号。
　　那个孩子最开始十分友善，他和雁棠成为了最好的朋友。
　　但随着时间流逝，那个住进雁棠身体里的孩子变了，他好像挣脱了某种束缚，每天都想着吞噬掉雁棠。
　　这个情况一致持续到雁棠十八岁成年，在不断地相互吞噬当中，雁棠的主体意识占据了上风，十八岁生日那晚他彻底将脑海中的另外一个孩子给吞噬掉了。
　　“发生在雁棠脑海里的事情，除了他自己外别人都不清楚。谁吞噬了谁其实也并不重要，毕竟只有留下来的那个才是真正的雁棠。”
　　韩非用回魂天赋，将雁棠送回了浅层世界，接着他带队走出迷雾。
　　确定大孽没有引起不可言说注意之后，韩非他们兵分两路准备进入整形医院。
　　包括徐琴、萤龙在内的邻居们在迷雾边缘试探，韩非则带着身穿欲望外衣的庄雯和颜医生，以及大孽，用最快的速度朝整形医院最核心的那栋建筑冲去。
　　欲望外衣可以隐藏恨意的气息，大孽拥有破坏神龛的能力，再加上颜医生这个对医院了如指掌的内线，几人联合起来，完全可以带给整形医院一份天大的惊喜。


第534章 E级任务完美人格
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现E级隐藏地图——整形医院！”
　　“注意！杀戮地图已被点亮！该建筑存在极大危险！”
　　韩非从街角的阴影当中走出，他的身后还跟着一位体型高大的无脸医生，一位穿着奇怪外衣的女人和一片会移动的阴影。
　　“这就是整形医院吗？”
　　望着眼前的建筑群，韩非有种不真实的感觉。
　　现实当中永生制药创建的那家整形医院他去过，远没有深层世界当中的整形医院震撼。
　　连绵的病栋拼接在一起，各种扭曲的建筑共同组成了一张巨大的碎脸。
　　“医院当中隐藏有非常多的病人，还有六位整形医生，一定要小心。”血字在墙壁上浮现，颜医生不断提醒着韩非，他没想到韩非胆子会这么大，敢直接跑到整形医院当中。
　　“放心，我有把握。”韩非的物品栏里已经储备了足够多的肉食，他可以消耗生命值释放出灵魂当中的迷雾，借此隐藏几人的身形。
　　在颜医生的带领下，他们很轻松地通过暗道进入整形医院当中。
　　一条条走廊纵横交错，仿佛迷宫一般，就算是这里的病人偶尔都会迷路，韩非真不知道沈洛是怎么一步步跑到最危险那个房间当中的。
　　“有些异常。”颜医生在经过两个十字路口后停了下来，他在自己的白大褂上书写：“正常情况下，周围肯定会有大量病人，但他们却全都不见了，医院里肯定发生了什么事情。”
　　既然颜医生这么说，那整形医院当中肯定是发生变故，但韩非不想错过这千载难逢的机会。
　　失乐园那边进入了十八个玩家，全都是各大工作室的精英，如果他们全都死在了游戏里，那影响实在是太大了。
　　估计到时候，那些被贪欲蒙蔽了双眼的黑盒猎人也会不顾一切进入迷宫。
　　放任不管的话，万一玩家们引起了不可言说的注意，后果将不堪设想。
　　韩非现在没有多少时间了，所以他只能抓住这个机会，打破死楼和整形医院之间的力量平衡。
　　有颜医生帮忙领路，韩非他们依旧走了很久，这医院内部简直就和人心一般复杂。
　　“为什么一个人都没有？算了，不想那么多，先把神龛给破坏掉！”
　　足足绕了十五分钟，原本跟在队伍最后面的大孽突然兴奋了起来，它拼命地朝韩非示意着什么，开始朝着某个方向加速。
　　“别跑太快！”韩非开口的时候，大孽已经冲了出去，他们只好紧追在后面。
　　顺着台阶一层层向前，他们在这栋仿佛碎脸的大楼里走了很久，最后停在了三楼某一扇半开的房门外面。
　　这房间看着跟其他房间没有太大的区别，仅仅只是门板上写着永生两个字。
　　仔细观看能发现，那两个字好像大量诅咒拼合成的，只要触碰这扇门就会被所有诅咒攻击。
　　“是谁推开的门？”
　　几人朝着屋内看去，每个人看到的场景好像都不一样。
　　庄雯看见的无边的血色和一张张被撕扯掉的人脸，韩非看到的则是一片黑暗，大孽则围绕着韩非爬动，十分焦急地催促韩非进去，好像它已经找到了整形医院隐藏最深的神龛。
　　“这个房间一旦进入，三个恨意都会立刻赶回来，所以不管有没有收获，我们都要在十分钟内离开。”颜医生蘸着自己的血液书写，他现在有些害怕了，一开始看韩非斯斯文文，感觉对方至少应该是个理智的人，但上了贼船后他才发现韩非简直就是个不要命的赌徒，找到机会就直接把身家性命全部押上。
　　“好，我们进去看看，注意别碰房门。”韩非后半句话还没说完，听到韩非命令的大孽就冲了进去，它庞大的身躯直接将门板撞开，那永生两个字化为密密麻麻的诅咒开始在整个房间里蔓延。
　　值得注意的是，庄雯浑身被死咒包裹并不畏惧诅咒，韩非一直在吞服包含诅咒的肉类，诅咒抗性很高；大孽压制了不可言说的诅咒，也能够免疫绝大部分诅咒；几人之中只有颜医生脸皮上渗出了一缕缕黑血。
　　“小心点。”韩非拿出往生刀，在人性的光芒驱散黑暗时，无边的恨意突然朝着心口刺来！
　　关键时刻，庄雯燃烧着恨意黑火的手挡在了韩非身前。
　　借助着往生刀散发出的光芒，韩非终于看清楚了这房间内部的场景。
　　天花板、地板、墙壁，四周的一切都是由人体拼合成的，而在这房间最中央的位置，摆放着一座巨大的神龛！
　　接近三米高，那神龛散发出的气息比韩非之前见过的任何一座神龛都要恐怖。
　　此时蒙在神龛上的黑布已经掉落在地，神龛上的神门也已经打开，一个无脸女人的半边身体没入了神龛当中，她似乎正在尝试占据神龛！
　　“油漆工和小白鞋不在这里，无脸女人想要趁这个机会掌控神龛？”韩非看见无脸女人现在的样子，他连半秒钟都没有犹豫，直接高声喊道：“动手！”
　　韩非不仅要重伤无脸女人，更要毁掉那座神龛。
　　抽刀向前，韩非、庄雯和大孽向前冲刺，他们太果断了，颜医生都还没反应过来，庄雯身上的恨意黑火已经开始在无脸女人身上燃烧。
　　完全由人体拼合成的房间传出了无数哀嚎和惨叫，可两位恨意一丁点要同情他们的意思都没有。
　　庄雯虽然只是刚成为恨意，但她的黑火当中不仅有死楼最恐怖的死咒，还有十指凛冽的杀意，被她触碰到的人都要死。
　　在庄雯和无脸女人相撞的时候，大孽则冲向了神龛，这个灾厄和不祥的化身要跟无脸女人争夺进入神龛的入口。
　　惨叫声响起，和神龛融合到一半的无脸女人被大孽狠狠撞了一下。
　　一个对于美有着病态追求的女人，光是看着大孽丑陋恐怖的样子就已经处于发狂的边缘。
　　无脸女人内心的恨意想要把大孽撕碎，但她每次攻击大孽，自己的魂体都会沾染上一种特殊的魂毒。
　　打不死就算了，还会伤到自己的灵魂。
　　无脸女人现在没办法发挥出全部的实力，她只想尽可能地拖延时间，可就在这时候她内心产生了很不好的感觉，那张空白的脸对准了韩非。
　　手持往生刀的韩非悄无声息靠近神龛，他使用艺术鉴赏发现了无脸女人的弱点，又借助灵魂中的迷雾隐藏身形，直到靠近神龛边缘才被无脸女人发现。
　　“往生！”
　　全力挥刀，无脸女人似乎知道被这把刀砍到会发生什么事情。
　　她已经将一大半身体融入了神龛，现在退出根本来不及。
　　为防止被重创，她还在神龛外面的小半边躯体化为一块块碎片，好像是直接献祭给了神龛。
　　神门被彻底打开，无脸女人本来还想最后报复一下韩非，但大孽已经疯了一样朝神龛里冲去。
　　女人空白的脸已经气到碎裂，她的皮肤残片和整个被人体拼凑的房间融合在一起，开始向内收拢。
　　庄雯试着用恨意的黑火对墙壁发动攻击，但用处并不大。
　　本来韩非是想要让大孽破坏神龛的，但现在大孽自己先钻进了神龛当中，这导致他们几个也没有了其他的选择。
　　不想被碾碎，那就只能跟着他们一起进入神龛。
　　“这次有庄雯、颜医生和大孽陪同，应该不会像上次那样困难了。”韩非伸手抓住大孽快要消失的尖刺，回头看向庄雯和颜医生：“别犹豫了，一起吧！”
　　庄雯穿着欲望的外衣直接进入，颜医生脸上则流出了两行血泪，被庄雯拖了进去。
　　人体拼合成的房间和无脸女人的身体碎片全部成为了神龛的祭品，很快被神龛吞食掉。
　　屋内恢复了平静，神门缓缓关闭。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发E级神龛继承任务——完美人格！”
　　“完美人格（神龛继承任务只有拥有神龛的玩家才可以领取）：完成上任神龛主人的遗愿，弥补他记忆中的遗憾，获得他的认可。”
　　“注意！因玩家等级和任务等级相差过大，追加额外提示！”
　　“提示一：神龛继承任务和管理者任务并不完全相同，玩家每次死亡都有极大概率被神龛主人的记忆同化！请务必小心！”
　　“提示二：世界上或许根本就没有完美的人格。”
　　“提示三：魅力可以帮你摆脱很多麻烦。”
　　“提示四：神龛记忆世界当中隐藏着一块傅生的记忆碎片，他就是一切的关键。”
　　提示给的越多，说明越危险，当韩非在恍恍惚惚中听到四条提示后，心都差点凉了......
　　脸颊上传来冰凉的触感，韩非感觉自己的身体在被某种力量拖动，他迷迷糊糊地睁开眼睛，有一个穿着围裙的女人正把他往卧室里面拖拽。
　　求生的本能让韩非开始挣扎，他想要从地上爬起，但是他的身体似乎已经被酒精麻痹，根本无法控制住自己。
　　明亮的光照在脸上，韩非闻到了从他自己身上散发出来的刺鼻酒味，还看到了餐桌旁边的陶瓷碎片。
　　女人费力地将韩非拖到了床边，可她试了好几次都没办法把韩非拽到床上去。
　　韩非一直尝试控制自己的身体，但最后他能做到的也只是轻轻摆动手臂，酒精让他连一句完整的话都说不出来，连思考速度也变慢了许多。
　　实在没办法将韩非拽到床上，女人从衣柜里拿出了枕头放在韩非脑袋下面，还给他找来了褥子和被子。
　　女人动作娴熟，她应该不是第一次这样做了。
　　关上卧室的灯，女人准备离开，韩非用最后的一点力气，模模糊糊的说了一声谢谢。
　　听到了那个声音，女人似乎怀疑是自己听错了，她盯着韩非的脸看了好一会，这才走到客厅。
　　她蹲下身体去收拾被打碎的碗盘，又找来麻布擦去满地的菜汤和粥。
　　一点点清扫，她仔仔细细地擦着地砖缝隙，擦着擦着她突然哭了起来。
　　客厅的灯光照在了她一个人的身上，让她显得特别地无助。
　　“妈妈，你怎么哭了？”另一间卧室的门被打开，一个四、五岁的小男孩站在门口，他长得十分可爱。
　　“妈妈没事，你快上床睡觉。”女人擦去了眼泪，她不像让孩子看到自己脆弱的一面。
　　“你和爸爸又吵架了吗？”
　　“傅天，快点回去睡觉！”女人放下麻布，进入小孩的卧室，大概过了半个小时，她把男孩哄睡之后，又继续出来收拾客厅。
　　小孩喜欢光着脚到处跑，地砖缝隙里的玻璃渣子很可能会划伤孩子，所以女人清理的很干净。
　　她全部打扫完毕后，客厅已经焕然一新，墙壁上的钟表也指向了凌晨一点。
　　有些疲惫地坐在沙发上，女人从地上一件沾满酒味的西装里拿出了一部手机。
　　她输入锁屏密码之后，开始翻看里面的信息，她脸上的表情越来越绝望，最后她把手机塞回了西装，捂着脸又哭了起来。
　　时钟滴答滴答的走着，凌晨两点的时候，女人慢慢抬起了头，她红肿的眼睛看向卧室里躺在地上的韩非。
　　随后她没有穿拖鞋，光着脚进入厨房。
　　片刻后，她拿着一把尖刀走出厨房，一步步来到卧室门口。
　　整个过程中她没有发出一点声音，仿佛这一幕她已经重复了无数遍。
　　明晃晃的尖刀反握在手中，女人看着韩非的脸，神情极为复杂。
　　她几次想要抬起刀子，但最后又都放下。
　　直到几分钟后，楼顶传来了什么声音，女人这才赶紧离开，将尖刀放回了原处。
　　等女人走后，韩非的眼睛睁开了一条细缝，他差点被吓死。
　　酒精麻痹了身体，他动都不能动，对方一刀下来，他可就真的没命了。
　　“刚才那个孩子被他妈妈叫做傅天，永生制药曾经的董事长也叫傅天，难道我现在变成了傅天、傅生兄弟两个的父亲？老楼长这未免也太不见外了吧？”
　　上次进入记忆世界，韩非在镜神的帮助下，直接代入了神龛主人本体，体验着神龛主人的人生。这次有些不太一样，他好像代入了其他人的人生。
　　脑袋依旧昏沉，韩非见女人关掉客厅灯之后，他也终于坚持不住，慢慢地睡着了。
　　“唰！”
　　窗帘拉开的声音在耳边响起，阳光照在了韩非脸上，他揉着昏沉的脑袋，缓缓睁开了眼睛。
　　宿醉过后，喉咙干得要命，头也特别地疼。
　　他勉强从褥子上爬起，扭头就看见了那个女人，她拉开窗帘后，将一杯水递给了韩非。
　　“谢谢。”韩非接过那杯水，下意识地道了声谢，女人听到后却稍微愣了一下。
　　“早餐准备好了，你吃完后，赶紧收拾收拾准备上班吧。”女人说完就离开了卧室，语气中没有愤怒，也没有太多的情感。
　　灌下了一大杯水，韩非抽空打开属性面板看了一下。
　　“编号0000玩家请注意！你当前饥饿度为四十。”
　　“你当前身体状况为一般，身体状况将影响你各项身体素质。”
　　“你当前精神状态为稍许低落，心情数值为五十。心情数值低于五十后，你的身体素质会缓慢下降。”
　　看着新出现的提示，韩非知道自己又触发了神龛继承任务，这次他依旧需要弥补神龛主人的遗憾。
　　“我好像成为了傅生的父亲，我从未体验过这样的角色，也从未感受过来自父亲的爱，用这个身份如何去帮他弥补遗憾？”
　　跟上次神龛任务不同，这次韩非几乎没有获得任何提示。
　　从地上爬起，韩非先进入卫生间洗漱，随后坐在了餐桌旁边。
　　餐桌四边正好摆放着四把椅子，那个可爱的小男孩拿着勺子，十分乖巧地坐在自己的椅子上，不敢说话，他似乎有点害怕韩非。
　　韩非不动筷子，他也不敢乱动。
　　“今天的菜味道很不错啊。”韩非尝了一口后，很是惊讶，当然他也是想要多夸对方几句，希望对方能够高抬贵手、刀下留人。
　　女人没有搭理韩非，她单独拿了一个托盘，盛了一碗饭，又用一个小盘子装了一些菜。
　　弄好之后，她朝着二楼走去，轻敲某一扇房间的门：“粥还是热的，我给你放在门口了。”
　　轻轻叹了口气，女人回到一楼也坐在餐桌旁边。
　　“他怎么不下来吃饭？”韩非望着自己身边那个空荡荡的位置。
　　“你还没醒酒吗？怎么感觉你今天怪怪的？”女人疑惑地望着韩非。
　　“对吖，平时爸爸都会上去拍门，说不爱吃就......”小男孩学的有模有样，直到女人呵斥了他一句。
　　男孩可怜巴巴地低下了头，不敢再说话，用自己的小勺子开始喝粥。
　　“快吃饭吧，你不是说今天还有一个很重要的会议吗？”女人提醒完后，又去卧室拿出了一套新的西装：“手机也给你充好电了。”
　　韩非一直是独自生活，从来没有人这么照顾过他，弄得他很不好意思。
　　“这就是夫妻嘛，晚上还提刀想要杀死对方，白天就又这么照顾我。”
　　一边夸赞女人的厨艺，韩非一边吃饭，直到女人催促他上班快要迟到的时候，他才赶紧换衣服，拿上公文包朝门外走。
　　女人将韩非送到了门口，在韩非打开门时，又轻声问了一句：“今晚你回家吃饭吗？”
　　“回！”韩非回答得很果断，说完后他就跑出了家门。
　　朝着四周看去，韩非发现他住的地方很不错，算是比较高端的住宅：“这次终于不用再为钱发愁了。”
　　从口袋里拿出手机，韩非现在连公司在哪都不知道，他需要的一切信息都在这个手机里。
　　“昨晚那女人按的好像是这几个数字。”韩非模仿着女人当时按的方向，连续试了三次，终于在第四次的时候成功了：“0011？这是谁的生日吗？”
　　进入电梯，韩非开始翻看自己的通讯录和社交聊天记录。
　　他发现自己有三个社交账号，一个是工作账号，一个是和家人朋友联络的，还有一个小号一直处于隐身状态。
　　“原来我是做游戏设计的，这家公司叫做......永生？”韩非先查看了工作账号，都是很正常的内容。
　　接着他又查看了和家人朋友联络的账号，他的妻子给他发送了很多信息，但他每次回的内容都很短，大多是加班、临时有个会议、今晚不回去吃饭了等等。
　　除了妻子外，跟韩非聊天最多的是一位女同事，她真名叫李果儿，网名幸运果。
　　这位女同事是比韩非小三届的学妹，未婚，经常请教韩非问题，偶尔也会在韩非心情不好是安慰韩非，不过总体来说他俩的对话也还正常。
　　最后韩非看向了那个隐身的小号，点开之后，韩非脸皮轻轻抽搐了一下。
　　他发现自己竟然同时在跟四个女人聊天，内容相当的暧昧。
　　“傅生他爹是个海王？这可触及到我知识的盲区了......”韩非冷汗流了下来，他有些理解傅生为什么会一直把自己关在屋子里不愿意出来了，他好像很恨他的父亲。
　　“我在神龛继承任务当中，成为了神龛主人最厌恶的人？”
　　脑中思考着对策，韩非出了电梯后朝公寓外面走，他低头翻看着那些暧昧的聊天记录，走着走着，忽然听到了有人在叫喊。
　　他扭头看去，一个长相有些熟悉女人正开着一辆车直直地朝他撞来！
　　蹬地向后，如果不是韩非反应速度够快，现在他估计已经飞出三米了。
　　车主见韩非避开，她也没有再继续，直接开车跑了。
　　“那个女人长得跟这张照片一样，她就是李果儿？”韩非不敢走大路了，他刚绕到一条小巷那里，一块巨大的镜子直接在他旁边碎裂，那些玻璃渣中好像有个无脸女人一闪而过。
　　心情数值掉落了一点，韩非又赶紧退到了阳光底下：“什么意思？妻子想要杀我？女同事也想要杀我？还有个女鬼阴魂不散？我连女孩的手都没牵过，这个局面我可应付不来啊！”


第535章 我来制作恐怖恋爱游戏
　　韩非之前有过做神龛继承任务的经验，他知道存活的难度越往后越大，必须要在前期不算太危险的时候，尽快想出破局的办法。
　　“镜神的神龛继承任务要求我存活三十天，实际上从十五天往后我就没有了反抗的机会，只能一步步被记忆吞噬，这次我也应该提前做准备。”
　　小心翼翼走在人行道上，韩非真担心旁边的路人会突然拿刀把自己干掉，毕竟这次他代入的可是神龛主人最讨厌的人。
　　“根据上次的经验，我必须要完成神龛主人的遗憾才有机会打开物品栏，所以现在我的首要任务就是赶紧弄清楚傅生的遗憾是什么。”
　　打开手机，韩非开始寻找自己公司的地址，他刚低下头查看，身前不远处那家商店的壁橱突然被什么东西砸碎。
　　碎片飞溅得到处都是，随后一个蒙着脸的男人提着一袋首饰走了出来。
　　男人速度比一般人快，他若无其事地提着那袋首饰，跑进了小巷当中。
　　“劫匪？还是玩家？”韩非拿出手机拍摄到了男人的背影，他总感觉对方不属于这个世界。
　　商家跑出来求救，但抢劫犯早已消失不见。
　　韩非向商家提供了自己拍摄的照片，随后便离开了。
　　他在城区绕了很久，终于找到了自己工作的地方。
　　那是一栋快三十层的办公大楼，他所在的公司租下了一整层。
　　“傅义，你是一天比一天过分。你自己看看表，现在几点了？”
　　韩非刚挤进电梯，一个穿着商务休闲西装的女人就盯上了他，那眼神似乎在喷火。
　　“茜姐，我在路上遇见了一个抢劫珠宝店的匪徒，我还拍了照片。”见义勇为这种借口韩非用的十分熟练，他拿出自己手机向女人展示。
　　“遇见了匪徒？”女人皱起眉毛，看向韩非的手机。
　　在女人靠近的时候，韩非也仔细打量了一下对方，这个女人叫做赵茜，比神龛主人的父亲要大两岁，但保养得特别好，看着比韩非还要年轻。
　　她身上带着一种成熟女人的魅力，给人的感觉专业、时尚、亲切、低调，似乎又很有钱。
　　一个这么好看的女人站在自己旁边，韩非脑子里想的第一个问题却是她会不会杀我？第二个问题是她会采用什么样的方式杀我？
　　女人见韩非没有撒谎，便放过了他一次：“赶紧去工作吧，我看你明天还能有什么借口。”
　　鞋跟碰撞着地板砖，发出清脆的声音，在电梯门打开后，女人进入了自己的办公室当中。
　　“我是设计组的。”韩非来到赵茜办公室旁边的房间，推开门后，屋内的四个职员都在努力工作。
　　“这就是属于我的职场吗？”韩非走到了最里面的那张办公桌，他在移动的过程中悄悄看了李果儿一眼。
　　戴着眼镜的李果儿似乎完全沉醉于工作当中，一点也没有表露出要干掉韩非的意思，仿佛韩非早上看到的那只是幻觉。
　　和赵茜比起来，李果儿的打扮显得年轻，更加偏休闲，有点像是刚毕业的大学生。
　　坐到自己的座位上，韩非打开了电脑，他看了一眼那些游戏设计方案，先偷偷玩了一把植物大战僵尸。
　　“什么时候下班呢？”
　　韩非也不是在摸鱼，主要是他的个人履历太过恐怖，他担心自己认真起来好好干，直接把公司给干倒闭。
　　等到那时候，没有了工作同事们估计会更加疯狂地针对自己。
　　“我要先弄清楚李果儿为什么想要杀我，从聊天记录来看，她和我只是关系比较好的同事。”
　　一局植物大战僵尸还没玩完，办公室的门突然被推开，一个男人朝着韩非喊道：“一套动作方案你们设计那么久？能不能快点？”
　　“动作类游戏里最核心的就是动作，当然要设计得久一点了。”韩非随口回答道。
　　“傅义，你是在找事吗？”那男人很不满意韩非的态度：“我知道你被顶替之后心里不爽，你可以找赵姐提意见啊，难为我们这些人算什么本事？”
　　“我会尽快设计好的，你别着急。”韩非关掉了植物大战僵尸，又开始玩起了斗地主，顺便看了一下那些游戏设计方案。
　　永生是一款大型探索类游戏，讲述人们在获得永生之后，修建了一座无比庞大的未来城，男主作为一个基因不完整、永远也无法获得永生的下等人，一步步成长的故事。
　　这个大项目最开始是傅义负责，后来领导层以他能力不足为由，把项目交给了其他人，又给他分配到一款虚拟恋爱养成的小项目。
　　“恋爱游戏要什么动作设计？”韩非刚看完项目介绍，李果儿就给他发送来了一个文件。
　　试着将其点开，里面满满的都是各种不可描述的动作画面。
　　“这不太好吧？”韩非觉得还是要跟李果儿沟通一下，他起身走到李果儿旁边：“虽然我们这个游戏确实是十八禁，但这些图片会不会太过暴露？”
　　“不是你要求的吗？恋爱养成游戏只要露肉就可以了，我也调研过，市面上绝大多数游戏都是走这样的风格，大家不断试探着审核的底线。”李果儿语速很快，回答得也很正常。
　　“既然市面上都是这样的游戏，那我们做的再暴露也没什么竞争力，不如换个想法，我们把这个恋爱养成游戏，做成恐怖恋爱游戏怎么样？”
　　“恐怖恋爱？”
　　“男主是个渣男，他伤害过很多特别好的女孩，结果那些女孩有一天黑化了，想要用各种方式来杀死他。”韩非尽可能地想要表达得委婉一些：“他也觉得那些女孩想要杀死他没错，但他想在生命的最后一段时间里，尽全力去弥补一些错误和遗憾。”
　　“听起来蛮有意思的，我挺好奇这么变态的想法，组长你是怎么想出来的？”李果儿看向了韩非，她镜片下的目光有些吓人。
　　“真心去做游戏的话，个人的一些想法也会融入其中，错误已经犯下，无法再改变，只能用生命中最后的一段时间去经历弥补。”韩非拿起桌上的文案：“正好我们还没确定主线，现在更改也来得及。”
　　“不是吧，组长，我们已经加了两天班了。”另外三位小组成员开始惨叫。
　　“放心，我最讨厌加班了，你们上班时间好好干就行了。下班我带头走人，项目时间不够我们就往后拖拖，出了事我来顶。”韩非跟四位组员讨论了一下恐怖恋爱游戏具体应该怎么去制作，在这方面他有独到的经验和天赋。
　　“这个剁肉的情节推迟到凌晨三点，妻子也想要杀他。别担心太恐怖吓跑玩家，我当初就是这么谈恋爱的。”
　　“虐主？他都出轨这么多次了，被砍两刀很吃亏吗？”
　　“我发现你们的思维都被禁锢住了？为什么死亡就是终结？不能有女鬼出现吗？”
　　“关于诅咒的款式你算是问对人了，我这里有一百多种......”
　　在韩非的指导下，四位下属也是灵感爆发，他们终于明白傅义为什么以前是公司首席游戏设计师了。
　　这天马行空的想法，这诡异变态却又意外充满了吸引力的剧情，脑子正常的人很难想出这些东西。
　　“傅组长，楼下有人找你。”办公室的门再次被推开，有人朝屋内喊了一句。
　　“好的，知道了。”韩非指点完下属们之后，匆匆下楼。
　　他刚来到大厅，就看见了一个穿着鹅黄色裙子的女人站在门口。
　　那个女人似乎才刚上大学，她看起来有些青涩，还提着两杯咖啡。
　　“这谁啊？”韩非竭力回想手机上的信息，女孩似乎是傅义在网络上认识的，他用小号跟对方聊过天：“我好像看过她的照片，这女孩叫做王美佳，高中毕业后就没有再上学，好像是在亲戚开的服装店里帮忙。”
　　傅义作为一个已婚人士，被一个比他小很多的女孩追到公司，这本身已经能说明很多问题。
　　如果换做以前的傅义，肯定会大发雷霆，训斥女孩。
　　“你怎么来找我了？”韩非站在女孩身前。
　　“我现在也不喜欢喝奶茶了，我觉得咖啡挺好喝的。”女孩将买好的咖啡递给韩非：“我问了好多人，他们告诉我你在这里上班。”
　　“你先坐，我们慢慢聊。”韩非和女孩坐在一楼接待来宾的沙发上，他们很默契地保持着距离。
　　从袋子里取出咖啡，韩非发现女孩总是会不自觉地看向咖啡，他隐约明白了什么。
　　拿起咖啡，韩非让女孩的注意力集中在自己的身上，然后开始询问对方的近况。
　　女孩最开始只是心不在焉地回答，慢慢地她带入了自己的感情，越说越难受。
　　亲戚对她很不好，母亲和继父也一直骂她，之前傅义似乎承诺过她什么，但不仅没有兑现，还玩起了消失。
　　“那你现在住在什么地方？还和母亲一起吗？”
　　“我的继父将我赶了出来，他说弟弟年龄大了，也要有自己的房间。”王美佳说得很平淡，手却紧紧抓在一起。
　　“这样吧，你先找个地方住下去，一个人要注意安全，别乱跑，我会想办法尽快帮你找一份工作。”韩非给对方转了一笔钱，叮嘱了很多事情，感觉他就像是女孩的老父亲一样。
　　在韩非说话的时候，王美佳看向韩非的目光变得复杂起来。
　　“这附近好像就有一家旅店，你直接住一个月会便宜很多，正好离我公司也比较近，你如果遇见什么麻烦可以来找我。”韩非一直和王美佳保持着距离，但他说的话却很暖人，他也在用实际行动在帮助王美佳。
　　女孩不知道有没有听进去，她的目光一直在韩非和韩非手中的咖啡之间移动。
　　“走吧，我先带你去那家旅店。”
　　听到韩非这句话，王美佳的身体轻轻颤抖了一下，她不再纠结，只是低下了头。
　　两人一起走出公司，韩非将王美佳送到旁边的一家旅店当中，他并没有跟着进去，依旧像老父亲一般叮嘱王美佳独居女人要注意的事项，还不断地安慰和开导对方。
　　说了很久，韩非端着咖啡准备离开，身后的女孩却突然冲了过来，狠狠地撞了韩非一下。
　　“为什么要突然对我这么好？你这个骗子！”
　　女人大声地叫喊着，随后她直接跑走了。
　　韩非并没有被女孩撞翻，但是他手里的咖啡却被女孩撞掉了，漆黑的咖啡洒了一地。
　　跟正常的咖啡相比，女孩送的咖啡透着一股怪怪的气味。
　　“她是想要毒死我吗？”韩非满脸的无奈，他连恋爱都没谈过，已经快被害死三次了，“我一开始竟然还因为成了老楼长的父亲而沾沾自喜，没想到这任务会如此的坑爹。”
　　韩非轻轻叹了一口气，他正要离开，突然看见一只流浪猫跑了过来，似乎是想要尝尝地上的奇怪液体。
　　“这东西可不敢乱尝，傻猫。”韩非赶紧抓住那只猫的后颈，又进入旅店借来拖把和水桶，将地上的咖啡冲洗干净后才离开。
　　回到永生游戏所在的那一层，员工们看他的目光都有些古怪，估计某些大嘴巴已经把有个女孩跑上门找他的事情传了出去。
　　韩非早已习惯这样的目光，他依旧正常和大家打招呼，然后进入了设计组的办公室。
　　他的四个下属都在很认真地工作，但是窗户旁边的窗帘却没有完全拉住，这几个人刚才应该都在窗户旁边偷看。
　　走到李果儿桌子旁边，韩非继续讲诉自己的想法，他发现李果儿又起了一张草稿：“这是什么？”
　　“我想再丰满一下剧情，设计一个小女孩想要毒死男主。”李果儿戴着眼镜，头也不抬地说道。
　　“好想法，可以加上去。”韩非面带苦笑回到了自己的座位上，他扭头看了一眼表，然后十分认真地盯着电脑屏幕，开始斗地主。
　　李果儿微微侧目，她看向努力工作的韩非，在游戏男主身边画了一只可爱的流浪猫。
　　胸口被插了尖刀的男主，倒在地上，他周围满是鄙弃厌恶的目光，唯有一只流浪猫守在男主的尸体旁边，舔着男主已经冰凉的手。


第536章 傅生和他的父亲
　　“怎么还不下班啊？”
　　韩非斗地主已经从五千赢到了二十万，他又上网找了半天资料，看了好久新闻，但还是没有到下班的时间。
　　干咳一声，韩非看向自己的四位手下，大家在他的带动下灵感爆棚，正在努力创作。
　　“不错，都很有精神。”
　　微笑着点头，韩非走到办公室窗户旁边，简单地活动了一下身体。
　　夕阳照在脸上，韩非享受着太阳最后的余温，等天黑之后，他不仅要防范活人，还要防范死人。
　　极目远眺，韩非忽然看见城市东西两边各有一片特别奇怪的建筑。
　　这次进入的神龛记忆世界要比沙河大很多，韩非现在是在城市最繁华的地方，正好位于那两片特殊建筑中间。
　　“东边是一座游乐园，那巨大的摩天轮好像一颗活人的眼珠。”韩非扭头又看向另一边：“西边那一大片白楼宛如一张碎脸，跟深层世界的整形医院差不多，难道说失乐园里那座神龛当中的记忆世界和整形医院神龛当中的记忆世界是相互连通的？”
　　韩非站在窗户旁边看了很久，他定的闹钟终于响了起来。
　　“下午五点，收工！”韩非关闭闹钟，一回头却发现四个下属都在看着他，连最想要杀他的李果儿现在眼里也只有惊讶。
　　“组长，你还专门订了个提醒下班的闹钟啊？”一位男组员小声提醒韩非：“这要是被赵姐知道了，恐怕不太好吧。”
　　“五点钟下班是公司规定的，我服从公司安排这有错吗？”韩非带头关了电脑：“都愣着干什么，保存文件，准备回家了。”
　　为了起到表率作用，韩非穿上西装，第一个朝外面走去。
　　他刚走出办公室，正好看见赵茜从屋内出来，他还很热情地打了个招呼：“茜姐，你也下班吗？”
　　“下班？”赵茜走到韩非身前，将手里的文件甩到韩非手中：“一套动作你们都反反复复设计不出来，还想下班？”
　　“我觉得你们之前那个游戏设想太垃圾了，所以我和我的组员们准备推翻故事框架，重新编写主线，打造一款市面上还没有的恐怖恋爱游戏。”
　　“傅义，你是因为被撤掉了永生游戏设计师的职位在跟我赌气吗？”赵茜这人十分有气场：“别跟个小孩子一样，如果你连一个恋爱养成类小游戏都做不好，那只能说明我和其他高管的决定没有任何问题！”
　　“你说的有道理，但我们有自己的决定，新的游戏设计方案明天发给你，肯定会比以前的好，我们也是为了公司利益着想。”韩非把手里的文件又给了赵茜：“如果没有做好，不用你说，我自己走人。”
　　提着包，韩非说完就朝楼下走去。
　　“组长有点帅啊，敢正面这么跟赵总说话。”
　　“我总感觉组长和赵总之间有特殊的关系，我的直觉一向很准......我去！小果你踩我干什么？！”
　　“对不起，我没看你到的鞋子。”李果儿关上了电脑，第二个走出了办公室。
　　“他俩都走了，我们走不走啊？平时都加班到八点的，要不我们去给假树浇浇水，再磨蹭一会？”
　　“好啊，英雄所见略同。”
　　韩非第一个走出公司，他第一次体会到朝九晚五的生活，感觉还不错。
　　“能在天黑之前回家就行。”韩非走在前面，李果儿背着包走在后面，似乎随时会从包里取出一把刀，吓得韩非既不敢走太快，也不敢走太慢。
　　被尾随了一条街后，韩非停下了脚步：“李果儿，我记得你是开车来上班的，你的车还在公司停车场吧？”
　　“你果然看见车里的我了。”李果儿声音变得吓人：“你明明看见了，为什么还要装作什么事情都没有发生？你是在故意装给我看？”
　　“稍等，我给你理一下思路。我傅义是一个彻头彻尾的混蛋，死不足惜。但你不一样，你真的是一个很好的女孩，如果你杀了我，你就白白把自己的一辈子搭了进去。”韩非和李果儿保持着距离：“等我处理好了所有的事情，不用你动手，我会自己选择一个方法去赎罪。”
　　李果儿看着韩非，半天才开口：“你以为我还会信你的鬼话吗？”
　　“这次是真的。”
　　谁也没有再说话，几分钟后，李果儿抓着自己的背包，转身离开了。
　　大街上车水马龙，韩非轻轻地吸了一口气：“要不我还是辞职算了。”
　　天已经快要黑了，韩非打车回到了自己家。
　　“天黑之后心情数值可能会掉落，还是呆在屋子里安全一些。”
　　他走出电梯，快到家门口的时候，手机突然响了起来，一个叫做李总的人给他打来了电话。
　　“小傅，下班了没？一起来玩啊，我们先去清吧，微醺之后再转场。”
　　“李总，今天就算了吧，我有很重要的事情。”
　　“你不给面子是不是？我给你讲，晚上还有好事！赶紧过来！”李总显然不是第一次和傅义一起出去喝酒了。
　　“手机快没电了，有机会再聊吧。”韩非挂断了电话，他开始从口袋里翻钥匙，钥匙还没翻出来，房门就被打开了。
　　一个很可爱的小男孩站在门口，他也不叫爸爸，能看得出来他有点害怕韩非。
　　独居的韩非习惯了自己拿钥匙开门，偶尔有人帮他开门他还有点不习惯。
　　“谢谢你，臭小子。”韩非脸上露出了和蔼的笑容，男孩看见韩非笑了起来，他自己似乎也很开心，哒哒哒地跑进了客厅。
　　女人从厨房里走出，看见韩非后，眼中闪过一丝惊讶：“怎么今天回来这么早？”
　　“我想多陪陪你和孩子。”韩非换完衣服后，去卫生间洗了洗手，然后打开了冰箱。
　　“饭可能还要等会。”
　　“没关系，你休息，今天我来做饭，你是不是还没尝过我的手艺？”韩非的技能点特别多，他把厨艺也提升到了高级。
　　走到女人身边，韩非双手环过她的腰，并没有产生任何触碰，只是单纯的取下了围裙，然后给自己穿上：“今天我给你露一手。”
　　女人似乎从来没有见过傅义这个样子，她看着身穿围裙进入厨房的韩非，感觉韩非是不是昨晚喝酒喝傻了。
　　切好配菜，打火烧油，韩非的动作无比熟练，就好像饭店里的大厨一样，没过多久，肉香就从厨房里飘出。
　　“好香啊！”傅天跑到了厨房门口，大口大口地吸着香味，动作很是夸张。
　　“这里油烟比较大，你们先出去，我这边马上就搞定。”
　　韩非动作十分麻利，很快就做好了三菜一汤。他把饭菜端上桌，满屋都飘着香味。
　　“你这么会做饭？”女人眼中的惊讶已经可以溢出来了。
　　傅天实在没有忍住，偷偷尝了一口：“哇！好吃！爸爸做的菜比妈妈做的还要好吃！”
　　“妈妈做得也好吃，爸爸就最喜欢吃妈妈做的饭菜。”韩非将小男孩抱到了椅子上，他又看向了二楼的那个房间：“我去叫他一声。”
　　女人想要阻拦，但韩非已经走了过去。
　　他轻敲房门，朝着屋内说道：“傅生，出来吃饭了。”
　　话音未落，一个重物就砸在了门板上，门里的孩子似乎听见韩非的声音就会感到愤怒。
　　没有再继续呆在门口，韩非也没有勉强傅生，更没有和他发生争吵，而是回到了客厅里。
　　“我去给他单独盛一份饭。”韩非在厨房里找到了托盘，每样菜都给傅生盛了一些，随后他将托盘放在了二楼那房间门口。
　　“我们先趁热吃吧。”韩非吃着热腾腾的饭，看着桌边的老婆和孩子，这跟上一个神龛继承任务形成了鲜明对比。
　　“神龛继承任务难度非常大，看来这次要面临的生存问题，不是衣食住行带来的，而是其他东西带来的。”
　　已经进入神龛记忆世界差不多一整天了，韩非仍旧没有触发任何任务提示，他内心越来越不安。
　　吃完饭后，他简单收拾了一下餐桌，准备去洗碗时被女人拦下：“你坐着休息吧，上了一天班也累了。”
　　女人进入厨房洗碗，韩非则和小男孩一起坐在沙发上。
　　他能感受得出来，傅义平时应该很少去陪孩子，傅天跟他坐在一起很不自在，双手放在膝盖上，不敢直接打量韩非，只敢偶尔去偷看韩非一眼。
　　“今天在幼儿园里老师都教了你什么啊？”韩非打开脑海当中的大师级演技开关，他试着扮演好父亲的角色，可奇怪的是，当他用心去表演的时候，小男孩反而更加的害怕了。
　　微微摇头，韩非不再去使用大师级演技，他就好像一个大孩子那样蹲在了小孩旁边，平视着傅天：“刚吃完饭，我们要不要玩个什么游戏？你知道老狼老狼几点了这个游戏吗？”
　　韩非和傅义其实是两种性格，韩非从孩子和妻子对他的态度就能看得出来。
　　傅义背叛了妻子，他心里也知道自己错了，但他为了掩盖这份错误，故意表现得更加强势。他觉得自己工作养家，是家里顶梁柱，所以他就把这份“强者”的傲慢带到了家庭中来，这应该也是女人想要杀死傅义的原因之一。
　　韩非的话很快调动起了他的兴趣，然后他们两个就在客厅里玩了起来。
　　孩子的笑声不断响起，正在洗碗的女人看着客厅里发生的一切，她内心的某个决定好像被动摇了。
　　拿着洗碗布的手慢慢用力，她看着案板旁边的各种刀具，听着外面孩子开心的笑声，脑海里想到的却是那些欺骗的话语和数不清楚的委屈。
　　“啪！”
　　餐盘从指尖滑落，女人从恍惚中惊醒，她的脚不小心踩在了盘子碎片上，被划出了一道长长的伤口。
　　“怎么回事？”韩非跑进了厨房：“家里药箱在哪里？”
　　女人伸手指了一下卧室的衣柜，韩非急急忙忙跑了过去，等他找到药箱的时候，女人已经站了起来。
　　“等会我来打扫。”韩非将女人搀扶到了沙发上，他先关上了厨房门，防止小孩跑进去，然后打开药箱开始帮女人清理伤口。
　　女人低头看着在为自己处理伤口的韩非，眼前的男人对自己好像没有任何防备，她的目光又看向了茶几上的水果刀，刀子就在手边，似乎直接抓起再落下，就能把眼前的男人杀死，结束所有的痛苦。
　　她看着那把水果刀，直到伤口包扎完毕。
　　“最近别干家务活了，好好休息，中午我不在家你们就点外卖吃吧。”韩非让女人躺在沙发上，他进入厨房开始打扫那些碎片。
　　女人摸了摸被韩非包扎好的伤口，看向了韩非的背影，她真觉得自己的丈夫好像是换了一个人。
　　全部打扫干净后，他们一家三口坐在沙发上看电视，拥有高级刀具精通能力的韩非又给傅天展示了一下削苹果，苹果皮从头到尾不断，宽窄都一样。
　　现在傅天看韩非的眼神就跟看超人似的，对于孩子来说，把苹果皮削成那样就已经是一件很了不起的事情了。
　　韩非一直在逗傅天玩，他最开始是想要通过逗傅天开心，降低自己妻子的仇恨值，防止自己晚上睡着后被刀杀，但慢慢地他真觉得和孩子玩是一件挺开心的事情。
　　晚上九点钟，韩非把傅天送回了房间，在床边给他讲着故事哄他睡觉。
　　傅天是个很听话的孩子，但韩非在旁边的时候，他就是睡不着，经常会眨着大眼睛，莫名其妙地盯着韩非身后。
　　最后还是女人过来，才把傅天哄睡着。
　　“我们也早点休息吧。”韩非扭头看了一眼二楼：“他有多久没有出来了。”
　　“他不想看见我们，有时候会在晚上出来。”女人确实是一个很好的妻子，傅生是傅义和前妻所生，但女人却把傅生当亲生儿子对待。
　　“饭菜都凉了，要不我再去给他热一热然后放在门口吧。”韩非悄悄走到了楼上，他知道傅生极端讨厌自己，所以也没发出声音，将饭菜热好后，又摆放在原位。
　　看着无比温柔的韩非，女人的手不断握紧又松开，似乎内心非常的纠结。
　　“走吧，我们关灯进屋，他早点出来吃的话，饭菜还是热的。”韩非扶着女人进入他们的卧室。
　　打开衣柜，韩非又把褥子铺在了地上。
　　“你在干什么？”女人坐在床边，有些不理解。
　　“我睡地上。”韩非目光之中满是歉意：“有些事情我准备过几天再给你说，在说之前我就先睡地上吧。”
　　他把手机调成静音，放在床头柜上充电，随后关上了卧室的灯：“你也早点休息。”
　　韩非感受着被窝里的暖意，心里却在想为什么还是没有触发任务。
　　时间一天天流逝，他的处境会越来越危险。
　　“现在唯一的好消息是，我的心情数值非常高。如果不是大家都想杀我的话，这座城市住着还是挺舒服的。”
　　困意袭来，韩非慢慢睡着了。
　　到了后半夜的时候，黑暗中好像有人在走动，客厅传来了一声异响。
　　韩非睁开眼睛，他悄悄起身，趴在卧室门上倾听。
　　有人从二楼走出，然后好像是打开了家里的防盗门，离开了。
　　“是傅生吗？”
　　晚上离开家心情数值可能会掉落，也有大概率撞鬼，韩非犹豫片刻后，还是打开卧室门走了出去。
　　傅生是神龛的主人，想要触发任务，必须尽快和他接触才行。
　　穿上衣服，韩非也打开家门悄悄跟了过去。
　　等韩非离开后，女人将被子掀开，她的手里握着一把尖刀。
　　轻声叹气，女人忍着疼穿上鞋子，也跟了出去。
　　韩非跑到电梯那里的时候，发现电梯已经下到了四楼，他害怕跟丢傅生，直接冲进了楼道里。
　　一路向下，紧紧追赶。
　　他跑出楼道的时候，正好看见一个穿着黑色卫衣的男生停在垃圾堆前面。
　　“傅生？”
　　韩非曾在幸福小区的管理者任务当中见过那孩子，当时傅生穿着病号服被捆绑在病床上，那个时候傅义好像已经去世了。
　　“在傅义死后，傅生陷入了更深的绝望，我现在就是要扭转这一切？”
　　默默跟随，韩非看见傅生将一大袋子垃圾扔到了垃圾堆上，随后傅生冲着垃圾堆连鞠五躬才离开。
　　“那垃圾堆里有什么东西？他为什么要朝着垃圾堆鞠躬？”
　　深夜的城市比白天阴冷许多，马路上看不到车辆，周围也没有遮挡物，韩非为防止被傅生发现，只能远远躲在后面。
　　扔完了垃圾的傅生朝着二十四小时营业的便利店走去，在便利店门口的马路上有几个年轻人说说笑笑，他们年纪看起来都不大，推着摩托车，嘴里叼着烟，手里晃着啤酒。
　　傅生从他们旁边走过，进入了便利店，他购买了一些日常用品，提着一个大袋子走了出来。
　　这次他没有直接离开，而是停在了那几个骑着摩托的年轻人旁边，用沙哑的声音说道：“不要在这里呆着了，你们吵到她了。”
　　傅生从袋子里取出两瓶酸奶，走向那群人身后的路灯。
　　那路灯旁边放着一个女孩的黑白相框，相框附近还摆着一束束白色的花。
　　将酸奶放在相框前面，傅生双手合十，似乎在心里默念着什么。
　　“喂！你认识这个女的吗？”一个男的撞了一下傅生的肩膀：“这个出车祸死掉的女生是我们学校的，她是班里最招人讨厌的女生，又丑又穷，还总喜欢管这管那，她就是个破班长，她还以为自己是校长了。”
　　那男的说完之后，其他几人也笑了起来。
　　坐在男人后座的一个女生似乎和死者结怨已久，她将黑白相框前面的酸奶踢翻，还踩在了那些白花上面：“上次我们跟班里一个‘朋友’开玩笑，那个‘朋友’还没说什么，她倒是先跑出来了。要不是因为她多事，我们几个也不会被处罚得这么惨。”
　　那个女生踩着地上白花还不解气，她想要去踢相框，但是被傅生一下撞开。
　　女生没站稳被台阶绊倒，这一下刚才还在嬉皮笑脸的年轻人全部围了过来，他们将傅生堵在中间。
　　“你敢动手？找死吗？”
　　“抓住他！”
　　“他估计暗恋那个丑八怪，大晚上还跑过来送酸奶。”
　　“走，带进巷子里教育教育他。”
　　“拿上那个丑八怪的照片，等会老子要在她头上撒尿。”
　　几个年轻人将摩托车停好，拖着傅生进入小巷，对着他的胸腹猛踹。
　　“真是犯贱，你把自己当英雄了？”为首的紫毛年轻人一脚将傅生踹翻：“就这怂样吗？起来啊！你不是还想为你喜欢的人说话吗？”
　　穿着卫衣的傅生瞪着那紫毛，抓起地上的石块，朝紫毛冲去。
　　他表情凶狠，但可惜对方人太多了。
　　傅生刚爬起来就又被按倒，那些年轻人疯狂踢踹着他的身体。
　　疼痛从身体各处传来，傅生抱着头，滚在烂泥里，他的卫衣上满是鞋印和灰尘。
　　“继续装啊？”
　　“起来啊！”
　　紫毛冲着傅生的头狠狠踹了一脚：“起不来了吗？用不用我们刺激一下你？”
　　几个年轻人全都笑了起来，他们把女孩的遗照扔在傅生旁边，然后准备对着那遗照小便。
　　傅生的脑袋晕晕沉沉，手指抓紧了地上的泥土，他试着爬起，但还没站稳就又被踹倒。
　　栽在地上，他脸颊和手臂上满是青紫，一身的泥泞和鞋印，周围也没有一个人帮他。
　　“就这病怏怏的样子，还学别人英雄救美？”
　　紫毛和他的同伴抓着傅生，仿佛抓着了一只伤痕累累的幼猫一样，他们把傅生按在了遗照上，随后一边拿出手机拍照，一边准备对着他们撒尿。
　　“嘭！”
　　没等那些混混有进一步的动作，一声巨响就从巷子口传来，那些混混疑惑地往外看去，他们发现自己的摩托车被人踹倒在地。
　　路灯昏黄的光照进小巷，有个穿着衬衫的男人，站在了巷子口。
　　黑夜隐没，他好像一头愤怒的雄狮，满眼杀意，露出了锋利的獠牙。


第537章 她们怎么都想杀我？
　　满怀恶意的人们肆意欺凌病怏怏的幼猫，踢打他，侮辱他，把石头和垃圾砸到他的身上。
　　幼猫艰难地向前爬，他没有求救，他似乎知道没有人会帮自己。
　　拖动身体，幼猫将遗照护在了身下。
　　当他把头埋向泥泞的时候，殴打和谩骂却突然停止了，他朝着巷子口看去。
　　路灯昏黄的光照在了一个男人身上，他似乎是因为来得太过匆忙，衬衣的扣子都没有系好。
　　“又来一个欠收拾的。”
　　“踹车？老子新买的车，你敢踹它？”
　　“找死的东西！揍他！”
　　一群嘴里自称老子的小混混，朝着巷子口冲去。
　　“哪里都有垃圾，所以说黑盒要选择两面才对。”
　　韩非的身体完全没入了阴影当中，他从来没有如此生气过，在看到傅生被这样欺负后，那种愤怒的情绪瞬间冲进了大脑。
　　染着紫色头发的混混跑在最前面，他气焰嚣张，仿佛折磨殴打别人是一件很快乐的事情，好像这么做能显得自己很厉害一样。
　　挥动拳头，紫毛想要砸扁韩非的鼻梁，可他的速度太慢了。
　　还没靠近，就被韩非一脚踹在了膝盖上。
　　重心失衡，紫毛快要摔倒时，他挥出去的拳头被韩非抓在了手中。
　　烫有烟疤、戴着戒指的拳头，无法再向前移动。
　　紫毛仰头望去，他看到了这辈子都无法忘记的恐怖眼神。
　　从路灯下走进巷子阴影里的韩非，好像饥肠辘辘的雄狮，他眼中的杀意快要把人吞噬，嘴角却还带着笑容。
　　锁住紫毛的手臂，韩非向后弯折，紫毛的惨叫声瞬间响彻小巷。
　　紫毛很痛苦，但韩非并没有停手，他当着其他几个混混的面，一点点折断紫毛的双臂，随后将他一脚踹到了垃圾堆上。
　　整个过程也就三秒钟的时间，其他几个混混见紫毛双臂扭曲成了麻花，吓得不敢再往前走了。
　　“这么多人打我一个，你们都不敢上吗？”
　　韩非的目光带着一种无法形容的压迫感，跑在最前面的两个混混不敢乱动，站在后面的混混则悄悄从口袋里取出了一把折叠刀。
　　当韩非往前走的时候，后面的三个小混混一起朝着他冲来。
　　他们一个个叫喊着给自己壮胆，最后那人藏在袖子里的手，紧握着小刀。
　　他恶毒的眼神看向韩非，却惊讶地发现韩非也在盯着他，那个男人的眼睛似乎可以看穿他的内心。
　　在距离韩非只有几米的地方，跑在最后的混混突然加速，从袖子里抽出折叠刀刺向韩非。
　　抓起旁边沉重的垃圾箱，韩非直接将其砸向那个混混。
　　垃圾遮挡住了视线，混混下意识想要伸手阻拦，他挡住了垃圾箱，可在垃圾箱掉落之后，韩非的一记重拳直接砸在了他的脸上。
　　头脑晕眩，混混向一侧栽倒。
　　韩非顺手抓住了这个的混混，好像拖着一条死狗那样拖着他。
　　“我傅义是个死不足惜的混蛋，你们可千万别把我当好人。”
　　一根根按断那拿刀混混的手指，韩非听着他的惨叫，拖着他的身体朝其他混混走去。
　　他面带微笑，语气却冷得让人心惊。
　　“所有打了他的人，一个也别想走。”
　　漆黑的后巷里，惨叫声响个不停，韩非甚至都没给那些混混报警的机会。
　　等最后一个混混倒在垃圾堆里，哭喊着求饶的时候，韩非走向了傅生。
　　蜷缩在地的傅生已经站起，他满身的泥泞和鞋印，但被他护在胸前的相框却完全无损。
　　傅生没有跟韩非打招呼，他抱着相框朝黑暗外面走去，一步步靠近巷子口的路灯。
　　整理地上的白色花束，傅生把女孩的遗照放好，他弯下腰开始把散落的商品捡回袋子。
　　最后又将两瓶新的酸奶放在了遗照前面，他默默地站了一会，提着袋子朝家的方向走去。
　　那孩子显得十分孤独，他好像是这个世界中最另类的存在。
　　大概走了几步之后，傅生又停下了脚步，他慢慢转身，看向了站在小巷阴影当中的韩非。
　　嘴巴张开，傅生向韩非说出了第一句话：“你身后站着一个没有脸的女人，她想要杀死你。”
　　说完之后，傅生便提着袋子朝家走去，再没有回头。
　　“看来傅生确实能够看见鬼。”
　　韩非走出了小巷，他没有直接追过去和傅生一起回家，他知道傅生还是特别讨厌自己。
　　坐在女孩遗照旁边，韩非看着完好无损的照片，又看向满身泥泞的傅生。
　　“哪怕自己被打成那个样子，也要去保护一个素不相识的鬼魂，这样的傅生，为什么会选择毁灭深层世界的道路？”
　　人在不断地欺负傅生，带给他压力和痛苦，觉得他是个疯子，把他伤害得遍体鳞伤，可傅生最后却选择了保护人。
　　“他做出那个决定的时候，一定也十分地痛苦吧。”
　　在傅生的记忆世界里，韩非看到他在很努力地在保护各种各样的鬼怪，这跟韩非之前对傅生的印象完全不同。
　　“不管他是一个什么样的人，现在我要保护他，他是我的孩子。”韩非看着自己沾染了血的双手：“以前没有人为他负重前行......”
　　等傅生上楼之后，韩非又朝着小巷里喊了一句：“如果我发现外面的遗照有任何缺损，你们几个就死定了。”
　　说完之后，韩非才朝着小区走去，他回到家里的时候，傅生已经又把自己关进了房间里。
　　“万事开头难，他今天给我说了一句话，这就是一个突破性的进展。”
　　韩非心情很好，他换鞋的时候，发现自己妻子的鞋子摆放角度跟之前不同：“她也出去了？”
　　装做什么都不知道的样子，韩非悄悄打开卧室门，他见妻子还躺在床上睡觉，动作更加的轻柔了。
　　钻进被子当中，韩非正要睡觉时，他忽然听到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你的妻子对你的恨意减一。”
　　“恨意减一？”韩非心里有些惊讶，他也不知道自己做的哪件事情触动了妻子，又或许是所有事情累加在一起，终于让妻子的杀意减少了一点。
　　“虽然只少了一点，但这已经是一个非常不错的开始了。”韩非躺在床上，很快便睡着了。
　　绷紧的神经得到了放松，疲惫的身体也慢慢恢复，韩非一觉睡到了天亮。
　　窗帘被拉开，阳光照在了脸上，韩非睁开眼的时候，看见妻子就站在门口。
　　“上班快要迟到了。”
　　“好的，我这就起来。”韩非从地上爬起，迅速叠好被子和褥子，然后去卫生间洗漱。
　　等他走出来的时候，女人已经把饭盛了出来。
　　“你脚有伤，给我说一声，让我来做就可以了。”
　　韩非香喷喷地吃完了早餐，看了一眼墙上的钟表，发现还有时间：“今天你就在家里休息吧，我送傅天去幼儿园。”
　　“不用了，你快去上班吧。”女人把整理好的公文包递给韩非，将他送到了门口：“今晚还回家吃饭吗？”
　　“今晚我回来做饭，你好好休息吧，别乱动，先把伤养好再说。”韩非提着公文包走出了房间：“走了。”
　　“路上......小心点。”
　　“好的。”
　　韩非走在阳光当中，乘坐电梯下楼。
　　这次他学聪明了，离开小区的时候先看看四周有没有可疑车辆。
　　一路小心谨慎，终于在九点之前到达了公司。
　　“今天居然没迟到，值得庆祝一下。”
　　韩非来到办公室，四名下属都已经开始工作了。
　　“该下班我们就下班，但上班时间要好好干，不能摸鱼。”韩非回到自己座位上，他启动电脑，刚准备玩一盘植物大战僵尸，李果儿突然走了过来。
　　“组长，这个是按照你设计要求改的。”李果儿将打印出来的文件递给韩非，里面是图案和相对应的注解。
　　大概游戏主线就是一个渣男同时和五个女人谈恋爱，在事情败露之后，被五个女人和两个女鬼追杀的故事。
　　有甜蜜的互动，还有温馨的日常，有福利画面，但更多的是恐怖和惊悚。
　　韩非看着看着，额头的冷汗就冒了出来。李果儿画的图案里，男主死地一次比一次惨，她确实是倾注了全部感情去制作的。
　　站在韩非旁边，李果儿俯下身来，她若有所指地说道：“组长，我画了七个不同的结局，给了这渣男七种不同的死法。但游戏不能全是这样的结局，可我怎么都想不出来，这样一个渣男到底要如何操作才能活下去。”
　　“嘶......我也觉得他应该是死定了，但我们毕竟是做游戏的，还是要给玩家一点点机会的，哪怕就是一缕微光也可以，至少要让玩家有个盼头。”韩非放下了文件：“大家做的都很不错，我们先停下手中的工作，简单探讨一下渣男主角怎么做才能存活。”
　　韩非这个问题主要是想要问李果儿，他可不想正上着班呢，突然被弄死。
　　刚才李果儿画的死法里，包括把渣男直接从楼上推下去，还是渣男在办公桌午睡时，被人用剪刀刺穿了脖颈等等。
　　本来韩非还没那么害怕，看到这些后是真慌了。
　　“我昨晚想了很久，男主似乎没有活下去的可能。”昨天给假树浇水的大哥看向众人：“再说我也挺想让这个游戏男主死掉的，我到现在都还是单身，这个家伙居然同时跟五个女人谈恋爱，他自己还有老婆，MD，这种人必须死！”
　　韩非挠了挠头：“你们思考问题的时候不要代入自己，你们要从玩家的角度去考虑问题，懂吗？玩家扮演的是那个渣男，你们现在就要从渣男的角度就考虑，他如何做才能有机会活下去。”
　　“如果我是那个渣男的话......”假树哥沉思了一会：“比起每天担惊受怕，不如自我了断更好一些，反正也享受过了。”
　　“消极，你这想法太消极了。”
　　“我都跟五个女人谈恋爱了，还在乎啥。”
　　办公室里没有人开口，最后是李果儿提出了自己的看法：“我觉得那个渣男不管怎么做都会死，他最好的结局应该就是选择一种不太痛苦的死亡方式，并且在死亡之前尽量多的去减轻女人们对他的仇恨。”
　　“有道理，你继续往下说。”韩非准备把李果儿的话记下来，用她教的方法去减轻她对自己的仇恨。
　　“伤害已经造成，就算伤口愈合，也会留下丑陋的伤疤，世界上没有可以完美补救过去的方法，假如我是被他伤害的女人之一，我真的没有办法原谅他。我能做到的极限就是在杀死他的时候，少给他带来一些痛苦。”李果儿并没有说什么具体的解决方法，她轻轻推了一下自己的眼镜，慢慢坐回座位上。
　　“小果儿，你这太善良了。”假树哥伸出一根手指，左右摆动：“如果我是那个被渣男欺负的女人，我一定要把他下半身废掉，这样比杀了他还难受！组长，你老看我干什么？你是不是也觉得我说的有道理，果然还是男人更懂男人啊！”
　　“确实有道理，大家继续干活吧，咱们争取今天就把方案做出来。”韩非看着电脑屏幕，忽然觉得植物大战僵尸也不好玩了，他偷偷扫了一眼正在埋头工作的李果儿，后背止不住地冒凉气。
　　李果儿画的那些死法，实在是太真实了，感觉就好像她曾认真计划过一样。
　　“我魅力都已经负十三了，为什么还能遇见这样的任务？”
　　抓着头发，韩非正苦恼的时候，办公室门被敲响。
　　“傅义？该你们去打扫杂物室了，几个月都不收拾。”一个皮肤很白的中年男人出现在门口，他穿着打扮十分休闲，脸上带着一丝得意。
　　“章鱼，你别太过分了，杂物室一直都是你们清理的。”假树哥站了起来。
　　“以前我们负责这些边缘项目，所以有时间。现在我们加班加点研发永生，哪还有时间搞那些杂活？”白净中年人摆了摆手：“茜姐也同意了，你们要是不服就去找她。”
　　章鱼说完就走了，他的表情十分可恶。
　　“这死章鱼还蹬鼻子上脸了！”
　　“好了，好了，你们四个继续工作吧，早点把方案确定，我去杂物室看看。”韩非起身离开了座位，他不是太想和李果儿坐在一起，现在刚好有了借口。
　　朝着走廊深处走去，杂物室和档案室这边很少有人过来，四周非常安静。
　　“心情数值没有降低，暂时还安全。”韩非推开了杂物室的门，看到了里面乱七八糟堆放的各种东西，有成箱的文件，有制作出来的道具模型，还有坏掉的电脑显示屏等等：“这也太乱了。”
　　进入其中，韩非刚走了两步，就意识到了不对：“货架好像有点倾斜，那些看起来很重的道具模型怎么都摆在了货架上方？”
　　韩非在演戏之前一直从事幕后工作，他很清楚这样摆放是存在安全隐患的。
　　“感觉像是故意这么弄得，那个叫做章鱼的中年人想要害我？”韩非关上了杂物室的门：“不对，他之前好像提到了茜姐，让我们来这里打扫有可能是赵茜示意的。”
　　观察着杂物室里的各种物品，韩非一点点往前移动，很快他就发现了问题。
　　地面那大堆碎纸片下面藏着一捆捆彩带，彩带末端正好挂住了货柜，如果有人没有看到，不小心被彩带绊倒，那可能会带翻货柜。
　　找来门后的扫把，韩非将彩带前面的满地废纸拨开，那下面扔着各种塑料道具，有的好像没开刃的刀子一样。
　　正常情况下那些道具肯定无法伤到人，但要是不小心栽倒，那些道具很可能会直接刺进体内。
　　“是谁想杀我？”
　　“李果儿和穿裙子的女生都是直接动手，抱着同归于尽的想法，但这个要杀我的人不太一样，她无比的恨我，想要我死，但又十分地理智。”
　　韩非脑海里浮现出了赵茜的身影，那个成熟精致的女强人至今都还是单身。
　　“不会吧？我手机里没有任何跟她有关的暧昧聊天记录，难道那些记录都在她的要求下，被我删除了吗？”韩非看着手机，喉结滚动：“下属想杀我，领导也想杀我？”
　　赵茜比傅义还要大几岁，精明成熟，阅历丰富，如果她也想要杀傅义，那明面上肯定不会表现出任何杀意。
　　“明枪易躲，暗箭难防，我以后还是要更加小心才行。”
　　韩非拿着扫把，用力将地上的彩带挑起，左侧本就不稳的货柜朝着中间的过道倒下，货架顶部的东西也全部砸落。
　　“头、下体、脸颊，那些道具摆放的位置是经过多次测试的......”
　　巨响传来，屋外脚步声立刻响起，韩非也顺势倒在了地上。
　　几秒之后，杂物室的门被推开，第一个进入其中的果然就是赵茜。
　　性感成熟的她第一眼直接看向了货柜，那下面什么都没有。
　　接着她才朝旁边看去，发现了仿佛被吓傻的韩非。
　　她赶紧蹲下身体，无比关切地看向韩非：“你没事吧？”
　　韩非僵硬的嘴角微微抽动，点了点头：“恩，我没死。”


第538章 不死不休的恋爱
　　“发生什么事情了！”
　　“有人受伤吗？”
　　越来越多的同事跑到了杂物室门口，韩非也在赵茜的搀扶下爬起；“不好意思，我刚才不小心摔了一跤，把货架撞倒了，这里我会好好收拾的。”
　　他朝着赶来的同事道歉，没有说出一点和赵茜有关的东西。
　　“组长！你没碰到什么吧！”
　　设计组的其他组员挤到了韩非身边：“我们是一个团队，要打扫还是我们一起打扫比较好。”
　　“组长人真好，脏活累活自己干，让我们在屋里吹空调，他自己跑这里整理。”
　　其他组员都在问韩非有没有受伤，李果儿却狐疑地看了一眼韩非身边的赵茜，那个成熟精致的女人搀扶着韩非，脸上满是担忧，眼神却有些飘忽。
　　“组长，我们一起来打扫吧。”李果儿想要进入屋内看看，赵茜下意识地挡住入口。
　　在李果儿准备继续往里面走的时候，韩非已经拦在了李果儿身前：“你们赶紧回去工作！今天必须要把修改后的游戏方案交给我，我可是立下了军令状，这个游戏做不好，那我可就要卷铺盖走人了！”
　　韩非变得严厉了起来：“都散了吧，没什么好看的。”
　　杂物室里的各种道具都被好好布置过，有心人很可能会察觉出问题，这本来应该是赵茜要担心的事情，但是韩非却主动帮她化解危局，拒绝其他人帮助，还专门岔开了话题，防止其他人进入。
　　“老傅，你干活可要认真一些了，别游戏没做好，人再受伤了。”外号章鱼的白净中年人讽刺了韩非一句，然后带着自己的手下，心满意足地离开了。
　　“组长，你一个人真的可以吗？”
　　“赶紧回去工作，这里交给我！”
　　人群散去，最后杂物室门口就只剩下韩非和赵茜了。
　　“你也回去工作吧，大忙人。”韩非转身进入杂物室，他就好像没有察觉到任何问题一样，但如果真的没有察觉到任何问题，那他现在不死也已经重伤了。
　　赵茜也看出来韩非知晓了一切，但韩非没有点破，她也没有再继续说。
　　“打扫柜子的时候小心点。”赵茜的语气似乎缓和了一些，平时她说话总是特别严厉，有种大姐大的气场。
　　等所有人都走后，韩非开始一点点打扫卫生，他先把地上那些尖锐的道具收起，又将货架上的重物全部取下。
　　“这间杂物室平时很少有人进来，是公司里最适合杀人藏尸的地方，我必须要把这里全部整理一遍，摸清每一个角落。”
　　韩非在百货商场里干过柜员，对于归纳、收拾很有心得。
　　“感觉我不经意间已经学到了很多本领。”
　　相比较和厉鬼搏杀这样的任务，打扫卫生简直不要太简单。
　　从早上忙到中午，韩非打扫了一大半，正好假树哥也来叫他一起去吃饭。
　　“组长，我是真佩服你，敢一个人跑到杂物室里打扫卫生。”假树哥领着韩非去食堂，他随便一句话就吸引了韩非的注意力。
　　“杂物室里发生过什么事情吗？”
　　“听说咱们公司搬来这里之前，上一个公司的职员就是在那房间里自杀的，具体原因也不知道是什么，反正那个房间没人用，后来被茜姐改造成杂物室了。”树哥只是把这当成一个怪谈，但韩非却将其当成了一个新闻。
　　“那个自杀的职员是男的还是女的？”
　　“好像是男的。”
　　“哦。”韩非松了一口气，也没有继续往下问的兴趣了。
　　“就因为死过人，所以大家都不愿意去打扫那个房间，觉得晦气。以前我们负责永生项目，是公司里最王牌的团队，现在算是虎落平阳被犬欺了。”假树哥很是感慨：“不过没关系，组长，我们都相信你的实力，在你的带领下我们一定能再创辉煌。”
　　韩非微笑着点头，先不说假树哥人到底怎么样，他算是把职场这块给吃透了。
　　部门五人坐在一桌吃饭，其他四人也不知道是故意的，还是怎么回事，正好把李果儿旁边的位置空了出来。
　　韩非看着李果儿给大家买的饮料，他有点不太敢喝。
　　“组长！来坐啊！”
　　“好的。”
　　韩非有些尴尬地坐在李果儿旁边，假树哥一眼看出气氛不太好，立刻拿出李果儿买的饮料：“咱们的新项目肯定能成，我都已经很久没有看到过这么棒的文案和剧情了，我提议大家碰一个，预祝我们新游戏大卖。”
　　韩非本来不准备去喝饮料的，结果假树哥这么一说，大家都端起了饮料。
　　凝视着假树哥，韩非也很自然地把饮料端起：“大家好好干，我们就用实力来证明自己，就算是不受重视的小项目依旧能爆火。”
　　“组长说得对！”
　　“等咱们火了，让章鱼一个人去打扫杂物间，我藏里面扮鬼，吓死他！”
　　“好想法，你也带我一个，咱俩弄个黑白无常！”
　　员工们重新找回了干劲，韩非也轻轻抿了一口饮料，然后开始吃饭。
　　在吃饭的过程中，李果儿拿出手机放在韩非面前：“组长，我又有了个新想法。”
　　韩非朝着手机看去，李果儿早上又做出了渣男的第八种死法，男主倒在货柜下面，脑浆都被砸出来了。
　　“虽然我们这个游戏是十八禁，但我不太建议弄这么血腥的场景。”韩非轻轻将手机推到了旁边。
　　“那你是觉得被车撞死好呢？还是被砸死好呢？”李果儿托着下巴，专注地看向韩非，她眼神有点吓人，说话的语气却充满疑惑，还带着一点可爱。
　　“都不太好，我觉得不要弄得这么血腥，人家清洁工也不容易，整的到处都是血，还要慢慢打扫。”韩非埋头开始干饭：“你们也赶紧吃，一会我去整理杂物室，你们争取在下班之前把方案整理出来。”
　　急匆匆吃完饭后，韩非就先溜了。
　　关上杂物室的门，韩非靠着门板总算是松了口气：“如果时间可以倒流，我一定要在傅生出生之后，把傅义下半身给废掉。”
　　掰着手指算一算，现在已经有四个女人想要杀韩非了，最关键的是傅义手机小号里还有三个和他聊天暧昧的人没有出现。
　　“尽快消除她们的仇恨吧，否则等世界一步步异化后，我说不定要面对就不是七个女人，而是七个恨意了。”
　　韩非继续开始整理杂物室，他一直忙到了太阳快落山的时候。
　　走到最后一排需要整理的货架旁边，韩非伸手摸了摸货架上的灰尘：“这货架到底多久没有人用过了？”
　　公司里的人似乎都害怕那个鬼怪传闻，他们存放东西时很少进入最里面，大多堆积到外面，这也导致杂物间入口那里堆积的东西越来越多。
　　“整理完下班，天黑之前回家做饭，争取再减少一点恨意。”韩非想要弥补傅生的遗憾，只能这么去做。
　　擦拭最后一排货架，韩非忽然发现货架后面好像挂着什么东西，似乎是一幅画，上面还蒙着一层布。
　　“通常来说，藏在杂物间最深处的东西都很不吉利，我是不会碰的。”韩非脑海里刚想到这些，那块破旧的布就自己掉落了下来。
　　随着布块掉落，韩非的心情数值也减少了一点。
　　之前做过神龛继承任务的韩非，几乎没有任何犹豫，转身就朝外面走，但他却发现自己的双腿变得无比沉重。
　　扭头看去，破布之下是一块镜子，镜面当中有一具来回晃动的男性尸体。
　　那尸体似乎是属于之前自杀的职员，他在镜子前面上吊，人死之后，鬼魂进入了镜子。
　　韩非此时站立的地方，正好就是男职员上吊的位置。
　　“韭菜何必为难韭菜，我也是被压榨的啊！你要是真的不满意，我去把我们领导给你叫过来怎么样？”
　　韩非现在无法打开物品栏，没有往生刀，他很难杀掉鬼怪。
　　“大哥，你是不是听到我说自己有一个妻子和六个女朋友的事情后，所以想要杀了我？你误会了啊！”
　　镜子那男性尸体晃动的幅度慢慢变大，他好像一条快要无法呼吸的鱼，韩非也逐渐意识到了不对，男性尸体对他并没有露出太强的杀意。
　　“你是想要我帮你？”韩非目露疑惑，不过很快他眼中的疑惑就变成了恐惧。
　　镜子当中不止有他和那具男性尸体，还有一个若隐若现的无脸女人！
　　那个女人现在似乎只能在镜子当中出现，最初是站在很远的地方，随后她慢慢靠近，出现在了镜子里那具男性尸体身后。
　　镜子里的韩非和男性尸体全都开始挣扎起来，现在世界还未异化，无脸女人本身受到了重伤，她似乎还需要一段时间来恢复实力。
　　阴冷的气息充斥着杂物室，无脸女人猛地拍向镜面，韩非和男性尸体都被吓了一跳。
　　无脸女人不断地撞击镜子，镜面上开始出现大量裂痕。
　　“在实力没有恢复到一定程度之前，她好像无法从镜子里出来。”
　　这对韩非来说是个好消息，但对那具男性尸体来说就不是那么值得开心了。
　　韩非抓起手边的东西砸向房门，希望能吸引来别人的注意，那男性尸体可就没那么好运了，他直接被无脸女人撕扯开。
　　在尸体被撕碎的时候，韩非双腿终于恢复正常，仿佛从泥潭中拔出了一样，他赶紧跑到房门那里开门。
　　拼命晃动门锁，可就是无法打开，韩非急得冲着房门猛踹了一脚。
　　三十体力的一脚竟然无法将门锁踹坏，韩非的心瞬间凉了半截，他的心情数值开始飞速滑落，那镜子里的无脸女人将撕碎的男性尸体塞进了自己的身体。
　　她站立在镜子前面，那张没有五官的脸贴在镜子上，她面朝韩非，脸上慢慢出现了那个男性尸体的五官轮廓。
　　在她的脸快要完全出现的时候，走廊外面响起了脚步声，有人从外面将门打开了。
　　夕阳的余光照进杂物室，屋内刺骨的寒意慢慢消失了。
　　“组长？”戴着眼镜的李果儿出现在门口，她猜出赵茜似乎也想要杀韩非，一直在注意这里，所以听见急促的拍门声后第一个跑了过来。
　　韩非背靠着货架，他再看向那面镜子的时候，无脸女人已经消失不见了。
　　“坏了，那家伙吃掉了男职员，下一次是不是就能够离开镜子了？”韩非满心的担忧，没有往生刀在身边，他现在毫无安全感。
　　“组长！你在干什么？”李果儿皱眉盯着韩非：“这屋里还有其他东西吗？”
　　“估计是看见鬼了吧。”章鱼他们也从办公室里走出，开着各种各样的玩笑：“傅义，你要是能在工作上也搞出这么大的动静就好了。”
　　韩非根本懒得搭理他们，他再次进入杂物间深处，用布将镜子盖好后才出来。
　　“走，我们回去。”韩非经过章鱼身边的时候，拍了拍对方的肩膀：“我确实看见鬼了，她给我说今晚会去你家镜子里。”
　　不等章鱼再说什么，韩非就和自己的手下一起回到了办公室。
　　“组长，你不会真看见鬼了吧？”假树哥对这些很感兴趣。
　　“你们工作搞完了没？”韩非不想说出真相，怕把自己的手下吓住。
　　“不行啊，工作量太大了。”假树哥指着自己的电脑，汇报了一下进度：“估计还要一天，要不我今天加班弄一下。”
　　假树哥还没说完，韩非的手机闹钟就响了起来，他拿出手机关掉了闹钟：“明天你们一定要搞完，加班就算了，赶紧回家休息吧。”
　　韩非的字典里就没有加班这两个字，他走到自己办公桌前，保存了一下植物大战僵尸的存档，随后关掉电脑准备回家。
　　旁边的李果儿也收拾起了东西，看到这一幕，韩非立刻加快脚步。
　　他走到电梯旁边，发现还要等好久，果断跑进了安全通道当中。
　　沿着步梯往下走，当他走出安全通道的时候，李果儿正好从电梯里出来。
　　微微扭头，韩非假装看不见。
　　“组长，你怎么还走步梯啊？”
　　“偶尔想要锻炼一下身体。”
　　现在是五点五分，但公司出口那里却没有一个人，毕竟领导都还坚持到六点钟才下班。
　　韩非和李果儿朝着公司外面走去，感觉就跟上学的时候一起逃课的学生一样。
　　“明天见，我们争取尽快把那个游戏做好。”韩非看着李果儿的背包，大概估算了一下，那个包里可以装下各种刀具：“你开车先走吧，我家离得近，走路回去就行了。”
　　“我今天没有开车。”李果儿的手托着背包底部，她对着韩非甜甜地笑了一下：“偶尔我也想要锻炼一下身体。”
　　“挺好，那我先走了。”韩非加快速度往前走，注意力则全部放在身后，他总感觉李果儿随时都有可能从包里取出什么。
　　两人距离慢慢拉远，韩非也松了一口气，可就在他准备通过天桥去路对面的时候，他的目光突然凝固在了某个地方。
　　一辆涂着整形医院广告的小货车从远处开来，车速非常的快。
　　坐在主驾驶位上的医生浑身是血，似乎马上要昏迷，坐在副驾驶位上的那个男人穿着病号服，手舞足蹈地朝着医生在说什么东西。
　　“沈洛？”
　　看着那个病号服，韩非右眼皮狂跳。
　　车内的沈洛好像也感觉到了什么，朝着远处看去。
　　韩非立刻躲开，防止跟对方目光交汇。
　　他现在已经被一群人追杀了，如果再带上这个幸运值为零的玩家，那指不定会发生什么离谱的事情。
　　“我要赶紧走，以后上班我都不走这条路了。”
　　韩非本想着离开，但小货车上那个浑身是血的医生突然一头栽倒在方向盘上，小货车瞬间失控，直接朝着路边的李果儿撞去。
　　一直盯着韩非背影的李果儿，根本没想到马路上的车辆会突然失控，她只是看见韩非突然不顾一切地朝她冲来。
　　昨天她也曾这样开着车朝韩非冲去，她一定要杀死这个欺骗她的男人。可在这一刻，所有东西好像都反了过来，那个一直躲避她的男人，竟然主动跑来了。
　　鸣笛声和路人的惊呼声响起，李果儿这才意识到不对，她扭头看去，失控的货车仿佛一头钢铁巨兽，在她面前张开了血盆大口！
　　“小心！”
　　在柔弱的身体快要被巨兽咬碎的时候，她被一股力量撞开。
　　身体摔倒，但却没有碰到坚硬的地面，李果儿在恍惚中看到了韩非痛苦的脸。
　　“嘭！”
　　货车撞进了商店当中，炸起漫天玻璃碎片，好像这世界下了一场琉璃做成的雨。
　　韩非的后背重重碰到了台阶，他直到这时候还护着李果儿的头。
　　四周的路人赶紧跑过来救助，韩非也瘫在了地上。
　　李果儿现在才彻底的清醒过来，她居然被自己最想要杀的人给救了。
　　“我死了你不是应该感到很开心吗？你不是希望我消失不见吗？你为什么还要救我？”
　　“没时间了。”韩非艰难地从地上爬起，他松开了自己被划伤的手，将李果儿的眼镜放在她身前：“该死的是我，一直以来的各种事情都是我的错，对不起。”
　　拍落满身的玻璃碎片，韩非捂着自己的后背，表情十分痛苦，但他的目光却又无比坚定。
　　“你......”李果儿拿着自己近乎完好无损的眼镜，看着远去的韩非，有些说不出话。
　　“真的没有时间了。”不敢有丝毫停留，韩非加快脚步朝着街道另一边走去：“再不走，等沈洛跑出来就完了。”
　　穿过马路，他走出了十几米后，脑海里突然响起了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！李果儿对你的恨意减少五点。”


第539章 老师，我儿子还有救吗？
　　“李果儿对我的恨意少了五点？”
　　韩非有些错愕，他刚才去救李果儿纯粹是身体的本能反应，没想到好人有好报，直接消除了李果儿的部分杀意。
　　“被最想要杀死的人救下，李果儿现在的内心可能会感到无比纠结。其实那女孩还是很不错的，非常体谅我，愿意用最舒服的方法杀死我，不给我痛苦，挺善解人意的。”
　　回头看了一眼，人群把车祸地点围的水泄不通，阻拦了韩非的视线。
　　“沈洛为什么会穿着病号服？我看那辆货车上好像印有整形医院的广告，难道他是从整形医院里逃出来的？”
　　“在傅生的青年记忆世界里，整形医院和乐园并存于同一座城市当中，这两座建筑对他的成长有什么影响？”
　　韩非通过丑疤提供的信息，知道永生制药名下的那家整形医院最开始就是傅生修建的，等他失踪之后，再由傅天来管理。
　　远处的人群传来惊呼，好像是货车里的人准备爬出来，韩非见此状况赶紧朝远处跑出。
　　他现在还没有能力带沈洛，别看个热闹，把自己命给搭进去。
　　绕了个远路，韩非总算是回到了家，此时天已经黑了。
　　他进入小区，发现楼道口停着一辆有些陌生的电动车。
　　也没太往心里去，韩非现在想的就是回家做饭，争取再降低一点妻子的恨意。
　　“我回来了。”拿出钥匙打开房门，韩非看向鞋柜的时候，发现上面的拖鞋少了一双，他瞬间产生了很不好的预感：“今天傅天没来给我开门。”
　　换好了鞋子朝屋里走去，韩非看见一个端庄文静的陌生女人坐在沙发上。
　　本能地想要后退，但这时候傅天端着一杯饮料哒哒哒的跑了过来：“刘老师，喝橙汁。”
　　“刘老师？姓刘？”韩非稍微松了一口气，傅义的暧昧对象里没有姓刘的。
　　“我今天来家访，主要是想要和你们聊一下傅生的事情。”刘老师说话很温柔，看着韩非露出了十分礼貌的笑容。
　　终于遇见一个正常的女性了，韩非放下公文包，坐在沙发另一边：“刘老师，我正好也想要跟你咨询一下。”
　　听到韩非的声音，刘老师温柔地笑了一下：“傅生爸爸，你什么时候开始关心起自己孩子了？”
　　女老师声音轻柔，但说的话里好像带有尖刺。
　　“我以前确实对孩子关心不够，我感觉是我的教育理念出了问题。”以前的傅义天天都在浪，哪有时间去管傅生，所以韩非自知理亏：“老师，你觉得我儿子还有救吗？”
　　“你儿子应该还有救。”刘老师温柔地看着韩非，用很低的声音说道：“但你可就不一定了。”
　　望向温柔文静的刘老师，韩非的心嘎登一跳。
　　厨房门正好在这时候打开，妻子端着果盘走了出来，她满脸微笑，表现得很是热情：“刘老师，吃水果。”
　　“谢谢你，傅天妈妈。”刘老师称呼韩非为傅生爸爸，却叫他妻子为傅天妈妈，小小的一个称呼，就让韩非感觉到了一丝危机。
　　“刘老师，能不能说下傅生在学校里都遇到了什么事情？他不愿意去上学的原因有很多，有一部分应该也在学校身上吧。”韩非不管那么多了，傅生才是一切的关键，他现在迫切的需要了解所有和傅生有关的东西。
　　“傅生高一刚开学的时候成绩很优秀，他是我见过最聪明的孩子，过目不忘，什么问题讲一遍就能完全明白，也别特别有责任心和正义感，唯一比较奇怪的是......他总觉得自己可以看见别人看不见的东西。”刘老师话语中透着一丝惋惜，她真的很看好傅生。
　　“他是不是说自己可以看见鬼？”
　　“对，他还会做很多奇怪的事情，比如下雨天跑到树丛里给一颗树苗撑伞，每天中午多打一份饭放到教学楼前面的台阶上。他自己也从来不在食堂里吃饭，总是买好东西坐到教学楼门口的台阶上吃，感觉就好像是在陪伴什么人一样。”刘老师讲述着傅生在学校里的种种异常，妻子听见后脸上满是担忧，韩非却并没有一味的去质疑自己孩子。
　　思考片刻后，韩非对刘老师说道：“老师，你们学校之前是不是死过人？是不是有人死在了教学楼门口的台阶上？”
　　“几年前有一个孩子跳楼了，尸体最后确实落在了台阶上，但这并不能说明什么，因为很多人都知道这件事。”刘老师诧异地看着韩非：“你该不会觉得自己孩子真能够看见鬼吧？”
　　“我对自己孩子有信心，有些疯子失控之后会拿着刀上街砍人，但你见过谁疯了之后去给树苗撑伞吗？就算他真的疯了，那他也是一个温柔善良的疯子。”韩非不喜欢别人说傅生的坏话，更不希望别人把自己的孩子当做疯子来看待：“我建议你再好好去查查那棵树苗，就是傅生下雨天给它打伞的树苗，看看树苗附近是不是埋着尸体，或者曾发生过凶杀案。”
　　“我是学校老师，如果真的发生过什么事情，我肯定会有所耳闻。”
　　“那不一定，万一是什么丑闻呢？如果校方竭力隐瞒，你不去主动打听，也没人会告诉你。”韩非很坚定地支持着傅生。
　　“傅生爸爸，我是来跟你讨论如何帮助傅生尽快返回学校的，不是让你去一味的顺着他，给他类似的心理暗示，这样会导致他的病情更加严重。”刘老师脸上温柔的笑容已经消失，她十分严肃。
　　“我们先都冷静一下。”韩非伸出双手：“这样吧，我会在家里劝导傅生，希望你也能够去仔细查一查学校里面发生过的事情，看看傅生的诡异举动和那些凶杀案件之间是否存在联系。”
　　“你真的相信他能看见鬼？”这是刘老师第二次问出这个问题，她实在无法理解。
　　“我不知道他能不能看见鬼，但他是我的孩子，就算全世界都不相信他，我也会相信他。”韩非说得很平淡，仿佛一切本就该如此。
　　“你这么做会害了他的。”刘老师从包里拿出了几份检讨：“所有欺负过他的学生都已经被校方惩罚，大家也都希望他能回来。”
　　“他们对傅生做了什么？”
　　“把他当做怪人，嘲笑、辱骂，后来打架，最后变成了孤立和各种恶作剧。”
　　“他们做了那么恶劣的事情，写几份检讨就算惩罚吗？”韩非扫了一眼那些模板都差不多的检讨：“你把这些检讨拿回去吧，等有机会我会带着傅生去让他们亲口道歉。”
　　“傅生爸爸，你以前好像不是这种性格。”
　　“人总是会变的。”韩非把那些检讨推到刘老师身边，他不接受这种没有诚意的道歉。
　　收起桌上的检讨，刘老师深深地看了韩非一眼：“希望你这次不是光嘴上在说。”
　　整理好背包，刘老师起身准备离开。
　　“刘老师，饭都做好了，不留下来吃点吗？”妻子赶紧起身，似乎是准备去送一送刘老师。
　　听到妻子的热情挽留，刘老师的目光从傅义妻子脸上划过，落在了韩非身上：“既然家庭关系这么和睦，又为什么总是跟我说你们天天吵架，生活在仿佛要窒息的环境当中，还渴望得到更多的安慰和鼓励？”
　　刘老师穿上了自己的鞋子：“傅生以前是这么跟我说的，我感觉他有一点夸大，希望你们能继续这样美满幸福地生活下去，好的家庭才能提供给孩子健康的成长环境。”
　　“辛苦了，刘老师。”妻子脸上依旧带着笑容，跟随刘老师往外走。
　　“不用送了，我知道路。”刘老师也温柔地笑着，她熟练地将房门打开。
　　在刘老师准备往外走的时候，她忽然愣了一下。
　　防盗门被推开，屋子外面的走廊上还站着一个女人！
　　她戴着眼镜，衣服有些破损，长相甜美可爱，看着比实际年龄要小很多。
　　“李、李、李果儿？”
　　三个性格完全不同的女人站在门口，韩非魂都被吓丢了。
　　“这肯定不是我的问题，这绝对是沈洛的问题，如果不是我在人群中多看了他一眼，应该也不会如此的倒霉！我焯，好想找条裂缝钻进去啊！”
　　韩非从未有过这样的经历，他现在很担心自己直接被分尸。
　　那三个女人也相互看着对方，气氛凝重到无法呼吸。
　　“组长，我是来还手机的，你的手机在摔倒的时候掉了出来。”李果儿从包里取出了韩非的手机，她用餐巾纸好好地给韩非擦拭了一遍。
　　上司的手机从女下属包里取出，还赶在天刚黑的时候过来还。
　　乍一看好像没什么问题，但仔细想想又有些微妙，毕竟手机这种东西，对大多数人来说都是从不离身的。
　　刘老师和妻子脸上的表情发生了变化，韩非的脸已经白了。
　　“小李在路上差点被车撞到，我救她的时候不小心摔了一跤，手机掉落在了地上。”韩非从李果儿那里接过手机：“真的，估计等会你们就能在网上看到。”
　　“嫂子，你别多想，这次确实是组长救了我。”李果儿说的是这次，搞得好像还有上次一样。
　　“那种情况下，谁看见都会过去救人的，也没什么好说的。”韩非尴尬地笑着：“天已经黑了，你们早点回去吧，再晚估计赶不上公交车了。”
　　李果儿和刘老师一起向外走去，她俩的背包都鼓鼓的，里面好像装着什么东西。
　　那俩人也没有聊天，明明是并排往前走，但却好像处于不同的楼层一样，保持着一定的距离。
　　韩非拿着手机关上房门，他发现妻子脸上的笑容和热情已经全部消失。
　　“你看新闻，我真的没有骗你。”韩非拿出手机上网搜查，妻子却独自进入了厨房。
　　没过一会，厨房里传来了剁肉的声音，一刀一刀砍在案板上，那声音十分地恐怖。
　　“妈妈怎么生气了？”傅天从沙发那里跑了过来，他仰头看去韩非，可爱的小脸蛋上满是疑惑：“刚才妈妈还一直在笑。”
　　“是爸爸惹妈妈不开心了。”韩非蹲在傅天面前，看着那孩子的眼睛：“假如有一天爸爸不在了，你要保护好妈妈，不要让她再受委屈。”
　　韩非也不知道自己能在这个世界里存活多久，他想尽可能地帮一下这家人。
　　实际相处下来，这一家人其实都很不错，傅生对待鬼和人都很温柔，傅天性格乖巧讨人喜欢，妻子贤惠美丽，还把傅生视做亲儿子来对待，他们不应该活在悲伤里，应该获得幸福。
　　“我做过楼长的管理者任务，那是傅生留下的一块记忆碎片，按照记忆中显示的场景来看，傅义去世后，这一家人并未得到幸福，反而是更加的绝望了。”
　　“这个神龛继承任务应该就是想要让我在有限的生命当中，去改变那个最糟糕的未来。”
　　韩非轻轻摇头，说起来容易做起来难，他现在自保都困难，更别说去改变别人的命运了。
　　让傅天自己去沙发上玩，韩非默默走到厨房门口：“你脚还没好，我来做饭吧。”
　　“不用。”女人已经把案板上的肉剁成了肉泥，但她还是没有停止，感觉就好像把那块肉想象成了某个人一样。
　　韩非站在门口，正纠结下一步该怎么做的时候，客厅里的傅天突然高声喊道。
　　“爸爸上电视了！妈妈！哥！你们快来看！爸爸在电视上！”
　　傅天指着电视机屏幕，特别地兴奋，一溜风地跑进了厨房：“妈妈！爸爸上电视了！”
　　听到傅天的声音，女人这才停止剁肉，她擦了擦手，有些疑惑地走到客厅。
　　地方台正在播放韩非救人的事情，商店监控记录下了那惊险的一幕。
　　货车冲来，韩非将李果儿推到了一边，随后货车直接撞碎了商店的壁橱，开进了商店当中。
　　“根据目击群众说，那位救人者在救人之后，没有留下任何联系方式，就直接离开了！”
　　“见义勇为，这种精神值得我们学习和传播。”
　　“现在全城扩散，我们一起去寻找这位救人的无名英雄！”


第540章 三个？你瞧不起谁呢？
　　可能是因为第一次在电视上看到自己家人，傅天特别激动，他高声叫喊，估计连邻居都知道了。
　　韩非朝着二楼傅生的房间看了一眼，大儿子并没有出来，不过傅天声音这么大，傅生肯定也能听见。
　　进入这记忆世界两天了，韩非终于挺直了腰杆：“举手之劳而已，无名英雄有点夸张了。”
　　韩非朝着妻子走去，还没走到跟前，妻子就关掉了电视。
　　“你救她的时候，是不是没有任何犹豫？”
　　妻子语气平静，她说完后看了一眼厨房，案板上的菜刀还沾着肉末。
　　听到妻子的问题，韩非的大脑迅速开始运转，全部脑细胞开足了马力思考怎么回答。
　　说不是的话，明显是在撒谎了，监控都拍得一清二楚了，货车开来，千钧一发之际韩非救了李果儿。
　　说是的话，那更惨了，这不明摆着韩非更喜欢李果儿吗？都愿意这样去救人家。
　　韩非现在只恨自己当初考虑不周，把属性点全加了体力，他感觉自己脑力有点跟不上了。
　　轻轻吸了一口气，韩非没有岔开话题，直视着妻子的眼睛。
　　他打开脑海中的大师级演技开关，让自己的目光澄澈干净又痛苦。
　　做完这些之后，他微微点了一下头：“车辆已经开来，不救她，她就会死。我当时有一些把握，所以没有犹豫就冲了过去。”
　　妻子的眼神慢慢暗淡，韩非又接着说道：“我会在自己安全的前提下去救别人，但如果我的家人遇到了危险，我会舍弃自己的一切挡在你们身前。我不是什么无名英雄，我是你的丈夫，孩子们的父亲。”
　　韩非微微低头，他的手慢慢抬起，似乎是想要拥抱难受的妻子，但是又不敢那么去做，内疚、痛苦、懊悔，他好像觉得自己不配去拥抱眼前的女人。
　　妻子目睹了一切，看到了韩非愧疚的脸，还有那双想要抬起却不敢向前的手臂。
　　“你好好休息，我去做饭。”韩非转身走向厨房，妻子也看到了韩非后背上的伤，这个男人一直硬挺着。
　　他一直在叮嘱妻子注意脚上的伤，他却没有说过一句自己身上的伤。
　　监控视频里，韩非的后背撞在了台阶上，他的手背也被玻璃划伤，那一定特别地疼。
　　妻子走到了厨房门口，她看着韩非在里面忙碌，那道身影陌生又熟悉。
　　“编号0000玩家请注意！你妻子对你的恨意减少一！累积已减少两点恨意！”
　　没过一会，肉香飘了出来，韩非端着饭菜走出厨房：“傅天，洗手准备吃饭！”
　　“好！我最喜欢吃爸爸做的饭了！”
　　摆好菜肴，韩非又拿出托盘，他给傅生也准备了一份，然后轻轻端到了二楼。
　　“我们也开饭吧。”韩非给妻子和傅天夹着菜，让她们品尝自己的手艺，看到傅天吃的那么开心，他也跟着笑了起来。
　　这世界上再没有什么比孩子由衷的赞美，更让人骄傲的事情了。
　　妻子默默地看着韩非和傅天其乐融融的样子，她目光慢慢移到了韩非的手上，被商店壁橱玻璃划出的一道道小伤口还没有愈合，但韩非却完全不在意，仿佛陪傅天一起吃饭，能够让他忘却所有痛苦。
　　吃完饭后，韩非准备去收拾，妻子却提前一步站了起来：“你的手还是别碰水了，我来吧。”
　　妻子去清洗碗筷，韩非小心翼翼守在旁边，因为妻子脚上有伤，他担心妻子会滑倒。
　　不再白皙光滑的手拿着油乎乎的盘子，妻子洗着洗着忽然说了一句：“我怀孕的时候，你都没有像这样寸步不离过。”
　　韩非当然知道，他现在把傅义的手机研究透了，那个隐藏的小号里包含有很多信息。妻子怀孕的时候，傅义正和某个女人在一起。
　　“我知道自己该死，但我想在死之前改变一些东西，让你们变得幸福一些。”
　　收拾完后，一家三口坐在了沙发上，韩非开始询问傅天在幼儿园都学了什么，检查完功课后，开始陪孩子玩。
　　晚上九点半，妻子去哄傅天睡觉，劳累了一天的韩非也准备早点休息。
　　韩非依旧选择打地铺，他今天独自把杂物间整理了出来，还差点被无脸女人弄死，所以身体特别地疲惫。
　　后背隐隐作痛，韩非脱去外衣后，侧身躺在了褥子上。
　　没过多久，妻子也走了进来，她上床之后，怎么都睡不着，心里乱糟糟的。
　　本来她和韩非是背对着背的，但她慢慢转过了身，侧躺在床上，看着打地铺的韩非。
　　因为后背有伤，韩非只能侧着入睡。
　　卧室灯已经关了，黑暗之中，妻子一直看着韩非的后背，韩非敏锐地察觉到有人在注视着自己，忍着疲惫不敢入睡。
　　上了一天班，撞了一次鬼，还见义勇为了一次，韩非现在眼皮直打架，但他不敢随便入睡，万一眼睛一闭，再也睁不开那可就完蛋了。
　　看了许久，妻子发现韩非的肩膀轻轻颤抖了一下。
　　是因为痛得睡不着吗？
　　之前发生的种种事情在脑海中闪过，妻子犹豫了很久，慢慢起身，走出了卧室。
　　“怎么又出去了？是要拿刀吗？”韩非快哭出来了，这世界太克制他，作为一个没谈过恋爱的社恐，他硬是被逼到了这种程度，也够不容易了。
　　脚步声响起，卧室门被缓缓推开，妻子打开了卧室的灯。
　　光亮照在了韩非身上，妻子就站在他旁边：“别装睡了，把里面衣服也脱了吧，都沾上血迹了。”
　　“脱衣服？”
　　“知道你没睡着，看你都疼得受不了了。”妻子叹了口气：“我来帮你处理下后背上的伤口，你自己碰不到。”
　　韩非扭头看去，他发现妻子这次手里拿着的不是尖刀，而是医药箱。
　　说实话，韩非差点就热泪盈眶了。
　　从尖刀到药箱，这是一个质的转变。
　　韩非坐了起来，妻子在后面帮他处理伤口，其实那些伤也没有多严重，再过几天估计就好了，毕竟韩非三十点体力可不是白加的。
　　感受着后背上的冰凉，韩非也没有光顾着享受，他不时会看向梳妆台镜子，确定医药箱里没有藏什么锋利的东西。
　　韩非这么做是担心妻子冲动，可看了半天之后，他忽然发现镜子里好像还有一个女人，那女人站在床边，长得和办公室里死掉的男职员有点像。
　　“吃掉了男职员后，无脸女人距离我更近了，就是不知道她现在能不能出来。”韩非有些担忧，假如无脸女人在这时候出来杀掉了妻子，那恨意没有完全消除的妻子说不定也会变成恨意，到时候韩非就要同时面对两个恨意的追杀了！
　　“一定要尽快消除她们的恨意，至少也要先消除一部分人的恨意。”
　　等伤口处理完后，韩非看向妻子的眼神里满是感动，这么善良的女人居然被傅义一次次伤害，那傅义果然是个死不足惜的混蛋。
　　“睡吧，明天你还要早起上班。”
　　“恩。”
　　韩非躺在褥子上很快睡去，他真的有点累了。
　　一夜无话，韩非一觉睡到了天亮。
　　闹钟响起，他后背的伤口已经基本愈合，心情数值和身体状态都恢复到了最佳。
　　“准备上班！”
　　叠好被子和褥子，韩非开始洗漱，妻子早已准备好了早餐。
　　他大口大口地吃了起来，妻子则从二楼下来。
　　她将自己做的一份早餐放在了傅生门前，然后又把昨天韩非端上去的饭菜拿了下来，韩非做的东西，傅生一口也没吃。
　　“这孩子对我意见好大。”韩非看向二楼：“不过没关系，我迟早要改变这些。”
　　提起公文包，韩非主动走到了厨房：“我上班去了，晚上还回来做饭！”
　　“你老是不参加大家的酒局，领导会不会对你有意见？觉得你不合群？”
　　“跟你和孩子比起来，他们都要靠边站，我走了。”韩非走出家门，特意避开了昨天沈洛出没的那条路：“那家伙是从整形医院里逃出来的，等我完成了几个任务之后，有了自保能力再去找他吧。”
　　韩非路过一家咖啡厅，此时咖啡厅的电视屏幕当中正在播放早间新闻。
　　“我市近期又发生多起恶性抢劫案件，请广大市民注意安全。”
　　“昨夜和歹徒搏斗的热心群众已经被我们找到，接下来请看现场传回的报导。”
　　“蔷薇先生，您当时是抱着怎样一种想法冲过去的？歹徒手持刀具，您有没有感到害怕？”
　　韩非都快要从咖啡厅门前走过的时候，他听见了蔷薇两个字。
　　停下脚步，韩非看向了电视机，那个长相俊美的长发男人正在接受采访！
　　“救人是应该的，就像昨天那位无名英雄一样，我希望更多的人能够变得热心勇敢，我还准备在东市财经大厦一楼创建一个公益组织，我想要帮助到更多的人。”
　　看着电视里的采访画面，韩非发现，那歹徒和蔷薇搏斗的动作都好像是提前商量好的一样，看着无比凶险，实际上谁也不打算真的伤到对方。
　　“这是他自导自演的，那个歹徒也是玩家？”韩非盯着蔷薇，随后看向城市东边：“包括蔷薇在内的十八名玩家一起进入了失乐园当中，他们找到了迷宫当中的神龛？通过那座神龛进入了傅生的记忆世界？”
　　失乐园里的神龛和整形医院当中的神龛，就相当于这片记忆世界的两个入口。
　　沈洛跑进了整形医院，那十八名玩家则进入了失乐园，现在他们都在探索这个世界。
　　“蔷薇想要通过这种方法把玩家们聚集起来，想法很好，但假如沈洛看出了什么，也去找他们汇合，那会不会把他们给一锅端了？”
　　韩非脑子里已经出现了那个画面，一群玩家望着沈洛，大喊道是你把厉鬼们引到这里的吗？
　　“挺好的，有这么多人在，我压力也没那么大了。”
　　蔷薇是个很聪明的人，他懂得利用各种东西，本身也是一个十九级高玩，在世界没有开始异化之前，他们应该可以活得很不错，说不定还能调查出一些线索。
　　韩非继续观看新闻，蔷薇的报导过后就是关于他的报导，新闻里还特别强调，肇事司机当场死亡，坐在副驾驶的病人已经逃逸。
　　“这沈洛确实挺倒霉的，刚逃出整形医院就又被全城通缉，估计居民们是把他当成神经病了。”
　　新闻里还特意截取出了沈洛的外貌，商店主人也愿意拿出五万块钱对沈洛进行悬赏，现在很多人都在找他。
　　“他想要逃离这里，感觉难度还挺大的。”
　　上班时间快要到了，韩非急匆匆地跑进公司，他总是卡点上班，准时下班。
　　“组长，这么巧。”电梯旁边李果儿端着两杯咖啡，正好“偶遇”了要上楼的韩非。
　　看到咖啡，韩非眼神都变了：“小李，你先上去，我接个电话。”
　　拿出手机，韩非进入了安全通道。
　　他一口气爬到自己公司所在的那一层，往里面走的时候，却意外发现安全通道的门锁好像被破坏掉了。
　　“昨天我下班的时候还好好的。”
　　韩非留了个心眼，但由于上班快要迟到，他也没有在楼道里停留太久，直接朝着自己小组的办公室走去。
　　“大家早啊！”
　　“组长早！”
　　“今天我们势必要把游戏主线给确定，再往后拖，我也不好跟领导们交代。”韩非走到自己办公桌前，他看到桌子上多了一杯咖啡，上面还有一个便签，写着谢谢两个字。
　　“这会不会就是最温柔的死法？喝下去后，还能留个全尸。”韩非朝李果儿看了一眼，她正在擦拭眼镜，取下眼镜的她似乎更加可爱了一些。
　　轻轻将咖啡放到一边，韩非检查了一下各个下属的工作进度，自己这帮手下全是精英，他的设想被下属们完美实现了出来。
　　“大家做的不错！我们今天再加把劲！”
　　鼓舞完士气之后，韩非打开了自己昨天保存的植物大战僵尸存档，他单手托着下巴，眉头微蹙，思考这一关要选择什么植物。
　　“组长，昨晚我回家以后，又有了新的灵感。”
　　李果拿着手机走来，韩非不慌不忙把公司资料点开：“什么灵感？”
　　“我感觉老是单独让他被一个女人或女鬼追杀没有意思，或许可以互相穿插着来，让她被大家分尸。”李果儿往下滑动图片：“组长，你觉得这个图片做我们游戏的封面图怎么样？是不是很有冲击力？”
　　李果儿展示的图片有些少儿不宜，一个和韩非身材有八九分相似的男人被放在白色餐桌上，餐桌周围坐着七个性格、外貌各不相同的女人，她们打扮得十分漂亮，每个人都有自己独特的魅力，更关键的是她们每一个人手里的凶器都不相同，有菜刀、有水果刀，有锤子，还有电锯。
　　这图片是挺震撼的，给韩非都震流汗了。
　　“小李，你想法很好，但这封面是不是过于暴力了一点？我觉得不太好。”韩非微微摇头。
　　“我懂组长的意思了。”李果儿仿佛顿悟了一样：“你觉得游戏里的男主生前太过花心，他既然诚信想要悔改，那就只能选择一个女人，只能死在一个女人的手中，不能让他自己的生命被其他女人分享，这应该就是他最后的忠贞。”
　　“小李，你对忠贞的理解是不是有什么问题？”
　　“组长，那假如你是男主，你会选择被七个人分尸，还是想要被其中一个女人独享？”李果儿很认真地在和韩非讨论着游戏内容，办公室里的其他三名下属也都觉得很正常。
　　“我觉得......我该去打扫杂物室了。”韩非拿起那杯咖啡，起身朝外面走去。
　　拉开办公室的门，韩非还没走出去，迎面就看到了赵茜。
　　赵茜本身就是一个特别有气质的人，她今天似乎还好好打扮了一下，让她显得更加的成熟知性了。
　　“我正要来找你呢。”赵茜堵在门口：“你们小组到底什么情况？这都两天了，一点成果都没有吗？天天就在这里混日子？”
　　“今天我们就能拿出成果，绝对让你满意。”韩非说完便朝着杂物室走去。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”韩非一扭头，发现赵茜正盯着他手中的咖啡，那咖啡盖子上还有一张可爱的便签：“没事的话，我就去打扫杂物间了。”
　　韩非来到走廊最深处，现在大白天的，世界还未异化，鬼怪也不会轻易出来。
　　“我等会先把那面镜子拆了。”
　　走进杂物间，韩非将屋内的窗帘拉开，阳光一下照进了屋内。
　　“这么亮，那无脸女人估计也不敢出现。”韩非心满意足地往杂物间最深处走去，可他还没靠近最后一排货架，就突然看到有东西在货架之间移动。
　　眼睛眯起，韩非抓起地上的椅子：“谁在那里！出来！”
　　大概几秒之后，一个穿着蓝白病号服的熟悉人影举着双手从货架最深处走出：“我、我不是小偷，就是想暂时来这里避一避。”
　　听到那熟悉的声音，韩非手里的椅子直接掉落在地，他脸皮轻轻抽动了一下。
　　“我真不是小偷！大哥，你相信我！现在全城都在抓我，我暂时没地方去，想在这里避避风头，你能不能......”穿着病号服的沈洛也看到了韩非，他慢慢停止说话：“咦？你长得好眼熟啊！声音也有点熟悉！你不是那个大明星韩非吗！”
　　听到沈洛的声音，韩非甚至有点想要灭口了。
　　他代入了神龛主人父亲的身份，但只有神龛记忆世界里的人会认为他是傅义，那些不受神龛主人记忆影响的外来者们，他们看到的依旧是韩非的本体。
　　之前韩非还一直戴着面具，沈洛这次直接看到了他的脸。
　　“你认错人了，我叫傅义，是这家公司的游戏设计师。”
　　“不可能，你就是韩非，我看过你演的《双生花》，老牛了！”
　　“我说，我叫傅义。”韩非的手背上冒出了一道青筋。
　　“可你就是韩非啊！我记得你也玩《完美人生》，我还听说你是被狗仔放弃的男明星，痴迷于打游戏，一点绯闻都没有。”沈洛很是自来熟：“韩非兄弟，江湖救急啊，我现在被全城通缉，你就让我在这里躲一会......”
　　沈洛话没说完，韩非就直接上前锁住了他的脖颈，然后把一块道具碎片悬停在沈洛眼前：“你应该问我叫什么？”
　　“傅、傅哥，你这是干什么吖？”
　　见沈洛终于改了称呼，韩非将他推到了一边，皱眉沉思。
　　沈洛被全城通缉，倒霉透顶，但似乎绝处逢生的天赋被触发，他稀里糊涂地藏到了韩非公司的杂物室里。
　　“我说安全通道的门锁怎么被弄坏了，原来是你干的。”
　　“不好意思，我会赔偿的......傅义哥，你那里有吃的和喝的吗？我现在身体状况很差，都快出现幻觉了。”
　　“我去外面给你买点吃的，你不要乱跑，就先藏在货架后面吧。”韩非放下手中的咖啡，他正要外出，杂物间的门突然被人从外面轻轻推开了。
　　“茜姐？”
　　今天打扮格外用心的赵茜进入了杂物间，她走到了韩非身前：“你不要再对我暗示什么了，我们已经结束了。”
　　“我对你暗示？”韩非人傻了。
　　“这杂物间对你和我来说都很难忘记，不是吗？”赵茜盯着韩非：“你这两天一直一个人跑进这里面，不就是那样想的吗？”
　　“想哪样啊？！”
　　“随便吧，如果你还想的话，今晚可以来我家。”赵茜的声音很轻柔，和她成熟强大的气场形成了一种反差，带着致命的吸引力。
　　一般人估计立马就上钩了，但韩非却在赵茜的眼眸中看到了一丝杀意。
　　这个女人想要杀韩非，但她知道正常手段很难杀死韩非，所以就想要把韩非引到一个对她有利的地方。
　　“注意回家的时候多吹吹风，不然我身上的香水味该被你妻子闻到了。”赵茜笑了一下，随后走出了杂物间。
　　韩非身体僵硬，在赵茜离开没多久，李果儿又走了进来：“组长，我的工作已经完成了，你要不要来看看，这次我想出了一个还算美好的结局。你看了之后，说不定能带给你一些启发。”
　　李果儿身体贴得比较近，韩非立刻后撤，看到韩非略有些狼狈的模样，李果儿甜甜地笑了起来：“组长，我送你的咖啡好喝吗？跟那个黄裙子女孩送你的咖啡比起来，谁要更香醇一些呢？”
　　“你赶紧回去工作！”韩非的后背已经贴到了货架上。
　　等李果儿走后，韩非长长地松了口气，他直接锁上了杂物间的门。
　　“我去！我在这里玩生死极限大逃杀，你却在谈恋爱！这游戏是这样玩的吗？”沈洛从货架后面走了出来，他眼睛都看直了：“御姐上司邀请你回家，甜美下属请你喝咖啡，你还有自己的妻子？！你一个人就霸占了三个这么好的女人，你简直就是禽兽啊！”
　　“三个？”韩非也懒得解释，他冷哼了一声：“你瞧不起谁呢？”


第541章 根据真实经历改编
　　听到韩非的回答，沈洛大受震撼：“傅义哥，你不能因为这是在游戏里，就突破道德的底线啊！人还是专一些比较好，小心遭报应。”
　　“我也很想专一，但我在和她们七个的恋爱中处于相对被动的地位。”别人是被追求，韩非是被追杀，旁人很理解那种随时可能会被摆上餐桌的感觉。
　　“七、七个？！”沈洛惊得合不拢嘴巴，一时间竟然不知道该怎么开口了。
　　“可能还有更多。”韩非轻轻叹了口气。
　　两位玩家站在杂物室内，因为相同的一件事情，产生了不同的烦恼。
　　“你先看看杂物间里有没有旧衣服，赶紧把你的病号服换下来，我去给你打饭。”
　　在神龛记忆世界当中，长期不吃东西，身体状况就会不断下滑，体虚之后更容易成为鬼怪攻击的目标。
　　临走之前，韩非还十分细心地把那块镜子取了下来，扔到了外面的垃圾桶里。
　　见西装革履、英气逼人的韩非走了出去，穿着病号服的沈洛缩在了角落里，他进入这世界后，先是被当成整形医院的普通病人，接着被当成不服从管教的重点病人，最后被当成了精神有问题需要被强制治疗的特殊病人，他是东躲西躲，多次命悬一线，这才终于逃出了整形医院。
　　抱着自己的膝盖，沈洛将自己藏在货架阴影后面，心里有些委屈。
　　他之前以为隐藏地图十分危险恐怖，大家应该都和他一样，但他看完韩非的遭遇之后，坚韧的内心好像被泥头车撞了一下。
　　“我们玩的是同一款游戏吗？他居然跑到隐藏地图里开后宫？七个，整整七个啊！”
　　委屈的目光看到了韩非留在货架上的咖啡，一晚上没有吃东西，也没有喝水的沈洛，舔了下干裂的嘴唇。
　　“羡慕嫉妒恨啊，生气了！喝你一口爱心咖啡！”
　　他拿起那杯咖啡的时候，又看到了上面的粉色爱心便签：“好可爱的文字，被这样美丽温柔的女孩喜欢，他居然还不知足，果然被偏爱的总是有恃无恐。”
　　沈洛喝了一口咖啡，觉得还挺好喝的，接着他又灌了一大口。
　　“这咖啡味道真不错，就是感觉......怎么头晕乎乎的？”沈洛拿着咖啡坐在地上，他感觉舌头麻麻的，伸手摸了一下，他嘴里好像有白沫冒出：“这隐藏地图里的咖啡度数还挺高。”
　　放下咖啡，沈洛昏昏睡去。
　　二十分钟后，韩非拿着从楼下便利店买的东西回来了。
　　“人呢？出来吃饭了？”
　　他走到货架最后一排，终于看见了口吐白沫的沈洛，这位幸运值为零的玩家睡得很安详。
　　“看来咖啡真的有问题。”韩非走到沈洛身前，检查了一下：“呼吸正常，还有心跳，没有生命危险，只是昏睡了过去，李果儿没有在里面下毒。”
　　韩非试着分析李果儿的动机：“她应该是想要把我弄晕，打着送我去医院的借口把我带到某个地方，然后慢慢杀掉我？或者砍断我四肢，永远和我在一起？”
　　越想韩非就越觉得害怕，李果儿长相甜美可爱，戴上眼镜后又显得文静知性，但如果认为这就是她的全部，那可真的是大错特错了。
　　“她对我的恨意减少了五点，现在她对我应该是又爱又恨的状态，一边折磨一边独享？”韩非轻轻拍了拍沈洛的脸，对方睡得很沉：“也不知道李果儿到底放了什么，这个世界对我来说还是太危险了。”
　　放下食物和水，韩非拿出抹布帮沈洛清理了一下白沫，又给他找了一些废布折叠好放在脑袋下面，防止他呛着自己。
　　“绝处逢生，真没想到你会生到我这里。”韩非离开了杂物间，回到自己办公室当中。
　　植物大战僵尸，启动。
　　到了中午，四位下属全部去吃饭，韩非则偷偷绕到了李果儿电脑旁边，顺便看了一眼小李的背包。
　　“今天的背包没有那么鼓，里面只有一些化妆品，这是一个还算不错的转变。”
　　点击李果儿的电脑，韩非简单查看了一下，当他翻阅到某个不起眼的文档后，他的视线再也无法离开了。
　　李果儿画了一个没让韩非看到的隐藏结局，她非常细致地设计了一个地牢，这地牢当中有各种东西，可以把一个男人困在其中，让他永远都不能逃走。
　　“我让她设计虚拟游戏，她这好像直接准备把自己家给改造了。”
　　韩非将一切还原后才跑去食堂吃饭，他专门和李果儿岔开了时间。
　　独自坐在最边角的位置，韩非十分低调地吃着东西，他还没吃几口，鼻尖忽然闻到了一股熟悉的香水味。
　　抬头看去，赵茜打好了饭，坐在了他对面。
　　“你怎么不跟自己组员一起吃饭？”赵茜擦去口红，轻轻翘起了腿。
　　“我在忙着汇总游戏主线，出来晚了。”韩非大口大口地吞咽着，他准备一分钟之内吃完饭，然后回去。
　　“今天晚上你......”
　　“组长，你怎么不和我们一起啊？”李果儿端着吃了一半的餐盘走在韩非旁边，直接坐在了他身边的空位上：“我给你带了水果，你要吃吗？”
　　李果儿表现得十分亲昵，赵茜看在眼中，没有说话。
　　“组长，你看这盘子里的炒黄瓜皱皱巴巴的，都老成这样了，肯定不好吃。”李果儿将一个洗好的苹果放在了韩非餐盘上：“还是刚摘下来的苹果好吃。”
　　韩非不懂李果儿在说什么，他也不敢去弄懂，什么皱皱巴巴的老黄瓜，什么刚摘下来的苹果......
　　听到李果儿的话，赵茜抓着筷子的手开始慢慢用力，她在竭力保持自己的优雅。
　　夹在两人中间，韩非端着餐盘的手轻轻颤抖，内心不断地念叨着：“一定是沈洛的原因，我要抓紧时间给他送到其他玩家那里去。”
　　“茜姐！你今儿怎么也跑这里吃饭了？”那个外号叫做章鱼的中年男人端着餐盘小跑了过来，好像只哈巴狗一样，坐在赵茜右侧的位置上：“我正想找你呢，永生游戏的战斗体系我们已经构建完毕，但是有几个小的问题，我想要咨询一下你的意见。”
　　章鱼跑到赵茜和韩非的桌子上，还当着韩非的面大谈永生游戏，他那炫耀的表情，还有小人得志的样子，此时在韩非看来都觉得无比的可爱。
　　章鱼老弟，真是个好员工啊。
　　埋头干饭，韩非只用了五十多秒就吃完了。
　　消除了饥饿，韩非立刻端着餐盘起身：“我回去工作了，几位慢聊。”
　　“怎么了？傅哥？不多吃点吗？是不是我说了什么不该说的话啊？”章鱼得意洋洋地笑着，他觉得韩非是因为他的到来，所以才狼狈离开。殊不知在他身后，两个女人满是杀意的眼神正盯着他的脖颈。
　　回到杂物间，韩非见沈洛还没有苏醒，他把那个苹果又放到了沈洛身边：“你有绝处逢生这样逆天的能力，一般人杀不死你，好好睡一觉吧。”
　　下午两点半的时候，四位下属终于制作出了新游戏的主线和大概剧情。
　　“组长，我来给你讲解一下吧。”假树哥拿着打印好的资料，站了起来：“我们这个恐怖恋爱游戏，虽然包含了恋爱、血腥、福利等等十八禁元素，但我们的主旨还是积极向上的，这是一个赎罪的故事。”
　　韩非关掉了植物大战僵尸，也开始认真听讲。
　　“故事一开始就是这幅图，男主发现自己被绑在餐桌上，周围站着一群面容模糊的女人，她们笑着举起手中的电锯、菜刀等等物品，似乎下一刻就要把男主分尸，而在这时候男主突然醒了过来，他发现自己刚才是在做噩梦。”
　　“接着男主就开始正常的一天，他有温柔贤惠的老婆，还有可爱的孩子，他拥有一个人人都羡慕的美满家庭。”
　　“男主像往常那样去上班，他会遇到了各种各样性格迥异的女人，这些女人都跟他保持着很暧昧的关系，但这一切都是表象。”
　　“等到天黑之后，男主会收到女上司酒局的邀请，妻子的电话，选择回家他就会平安度过第一天；如果他选择去参加酒局，这时候就又会多一个选项，是带女下属一起过去，还是让女下属独自留下来加班。”
　　“再往后，女上司会喝醉让男主送她回家，送女上司回家后会有其他五个选项，选错一个就会被心机深重的女上司杀死；如果男主选择不送女上司，而是回公司看女下属，则会触发其他的选项，最终被女下属杀死。”
　　“我们现在设计了二十七种不同的死法，这里就不得不表扬一下小果了，她一个人就想出了十七种，而且画得特别细腻，就跟每种死法她都仔细考虑过一样。”
　　假树哥不断称赞李果儿，韩非擦去额头的汗水，也轻轻点头。
　　“组长，你很热吗？”
　　“我最近体寒，没事，你继续说。”
　　“所有暧昧的选项全都是陷阱，背后隐藏着死亡，男主每次死亡后都会重新睁开眼睛。慢慢地他发现自己陷入了一个无限循环的死亡噩梦，想要真正摆脱这个噩梦，不再一次次死亡，只有一个办法，那就是男主真心忏悔，在消除所有人的恨意之后，自我了断。”
　　“不错，很好的想法。”
　　韩非带头鼓起来掌，但他内心实际上在想的是，假如自己把这份游戏方案交给赵茜审核，对方会不会觉得韩非是以自己为原型去打造的游戏。
　　这样一款游戏，要是在封面上写下根据真实经历改编，那销量说不定会碾压其他恋爱模拟游戏。
　　“大家这段时间都辛苦了，我去让领导看一看。”
　　该来的总会来的，韩非汇总了游戏方案，来到了赵茜的办公室。


第542章 解决傅生的学校问题
　　这款恐怖恋爱游戏的制作，其实也反应出了李果儿内心的某种渴望。
　　至少在李果儿看来，韩非必死无疑，他最好的下场就是消除所有人的恨，然后自己选择一个还算体面的死法。
　　现在韩非拿着游戏去询问赵茜的意见，其实也是在探赵茜的口风，想要看看赵茜到底如何做才能原谅自己。
　　跟李果儿那种什么表情都会写在脸上的性格不同，赵茜是公司高层，阅历丰富，城府也深，她不会说太多的话，就算动了杀机，也不会轻易表露。
　　“赵总？在吗？”韩非推开赵茜办公室的门，作为领导，赵茜有单独的办公室。
　　“进。”
　　“我们小组已经把改良过得游戏方案做好了，想让你过目一下。”韩非把游戏主线和部分图解放在赵茜桌上。
　　“你们负责的不是章庆他们之前设计的恋爱养成游戏吗？怎么封面这么血腥？电锯都弄出来了。”
　　“他们只会一味的卖肉，没有任何创新，而且他们卖肉的方法也很低级。我们考虑再三，决定全部推翻，重新设计一个新的游戏。”韩非往前走了几步，确保自己不会放过赵茜任何一个细微的表情。
　　“恋爱游戏翻来覆去也就那些套路，你们还能玩出什么新花样？”赵茜停止手头的工作，拿起资料翻看，慢慢地，她的表情变得怪异了起来。
　　那感觉就好像是在家看恐怖片的时候，忽然发现被鬼追的受害者是自己前男友一样。
　　有点开心，有点激动，还有些兴奋，恨不得自己冲进去，跟鬼怪一起追赶。
　　见赵茜脸上露出了笑容，韩非微微避开了对方的视线。
　　他看到这个游戏的时候，代入的是男主角，赵茜看到游戏后，直接代入了追杀渣男的女人。
　　“不错，很不错。”赵茜看了差不多十五分钟，一副意犹未尽的样子：“如果非要说缺点的话，我觉得男主的女上司不够强势，另外应该再多加几个结局，顺便丰满一下部分支线。比如男主在送女上司回家之后，那一晚其实可以发生更多的事情。”
　　“赵总，那你觉得死法方面有什么需要改动的吗？虽说是十八禁游戏，但弄得太血腥也不好，毕竟我们从根本上来说还是一款恋爱主题的游戏。”韩非小声询问赵茜。
　　“你说得对，这些死法确实很血腥，也过于夸张，真正实施起来难度很大。”赵茜提起笔在旁边罗列了几种：“比如醉酒之后把男主推入游泳池，或者在男主洗澡的时候，给浴池里通上电，又或者......”
　　赵茜一口气说了四种，韩非光是听着，就感觉自己喉咙里有股凉气在来回窜动。
　　“傅义，你确实还是很有水平的。市场上没有类似的游戏，我估计别人也很难做出这种感觉。你们辛苦点，赶紧把游戏搞出来，如果能大火的话，公司领导层也会对你刮目相看，说不定会继续让你去负责《永生》。”赵茜对韩非大加赞赏，她催促韩非尽快去做，似乎是担心韩非在游戏都还没做出来之前，就被弄死。
　　“谢谢赵总的肯定，我们会继续努力。”韩非的回答十分官方。
　　“对了。”在韩非伸手准备拿回资料的时候，赵茜突然把手按在了资料上：“游戏归游戏，你可别当真了，我看你最近压力好大，要不晚上去老地方喝点吧。”
　　这剧情如此的熟悉，以至于韩非脖颈上的汗毛都立了起来，他正愁怎么拒绝的时候，手机却突然响了起来。
　　“不好意思，赵总，有个电话。”韩非用力把资料拽走，随后装做去接电话，急匆匆地跑出了办公室。
　　“好悬啊，这今晚要是去她家，估计我就再也出不来了。”下意识地接通电话，韩非随口询问：“有事吗？”
　　“你能来学校一趟吗？我们想要找你聊聊傅生的事情，他之前打伤了一个孩子，对方家长想要和解。”电话里的声音听着就很文静。
　　“刘老师？”韩非刚松懈下去的心马上又提了起来，现在可不是大意的时候：“傅生之前打过人吗？”
　　“两边都动手了。”
　　“那小子也打了傅生？行，我这就过去看看。”韩非挂断电话，回到了自己小组的办公室：“给大家说两个事情，第一，我们这个游戏得到了公司高层的肯定，他们也觉得一定会火！”
　　假树哥和其他几名员工都欢呼了起来，他们倒不是故意在搞气氛，游戏火了，奖金可要比工资高的多。
　　“还有第二个事情，那就是我要出去一趟，你们留在这里好好工作。”韩非走到电脑旁边，把最小化的游戏全部关闭，他是准备直接下班了。
　　提起公文包，韩非又去看了一眼沈洛，对方还没醒过来。
　　“食物和水都给你买好了，你要再被抓那可不能怪我。”
　　韩非从安全通道离开了大楼，打车赶往学校。
　　其实他一直对傅生学习成长的地方很感兴趣，只不过一直被追杀，导致他无法分心去探索。
　　现在还是学生的上课时间，所以校园里也没有几个人。
　　“刘老师，我已经到学校门口。”韩非给刘老师发送了信息。
　　“你直接来校长办公室吧。”
　　收到回信后，韩非才突然发现自己并不知道校长办公室在哪里：“这学校看着挺大，傅生今年上高一，两个高一学生打架，按道理来说不会惊动校长，最多主任出面就可以了，看来这件事情闹得比较大。”
　　韩非可不是刚进入社会的小年轻，他历经深层世界的磨炼，从事过多种职业，见惯了人们的辛酸苦辣。
　　正对学校大门的是教学楼，韩非本准备绕开，却看见教学楼前面的台阶上坐着一个女学生。
　　“现在是上课时间，她怎么坐在外面的台阶上？”韩非朝着女孩走去，女孩却转身进入教学楼，消失不见了。
　　“这位就是一直陪傅生吃饭的女生吗？”几年前曾有一个女生跳楼，尸体落在了教学楼前的台阶上，这件事很多人都知道，但学校却不让人提，硬是压下了热度。
　　“听刘老师说，傅生还喜欢给树苗打伞，不知道那棵树苗长在什么地方？如果他们不承认树苗附近有问题的话，我就晚上过来，看能不能挖出尸体之类的东西。”韩非也是第一次做父亲，没有什么经验，他觉得这样去证明傅生的清白，才是正确的做法。
　　穿过教学楼，韩非总算是看到了办公楼，此时刘老师正好下楼来接他。
　　“这边！”
　　今天的刘老师特意打扮了一番，穿着一条浅绿色的裙子，显得特别淑女，仅有一点不协调的是，她去哪里都会背着一个鼓鼓的包。
　　在刘老师的带领下，韩非来到了办公楼顶层，进入校长办公室。
　　此时屋子里站着好几个人，他们看韩非的目光都很不友好。
　　“迟到这么久，一点素质都没有。”开口说话的是一个中年男人，他穿着一身昂贵的定制黑西装，骄傲地挺着自己的将军肚。
　　中年男人旁边站着一个身穿校服的胖子，他身体发育比较快，有点营养过剩的感觉，不仅胖，个子也很高。
　　这个差不多跟韩非一样高的学生，此时委屈地站在自己父亲身边，手臂上还打着绷带。
　　在这两人左边的沙发上坐着一个表情严肃的矮个男人，他身后站着一个染着黄头发的学生，黄发学生校服拉链也不系，一脸的无所谓，仔细闻闻，还能嗅到他身上的烟味。
　　“傅生爸爸，傅生现在情况好点了吗？”和蔼的声音是从办公桌前传出的，一个慈眉善目的小老头坐在桌子后面，他招了招手，示意刘老师关上房门。
　　“三位家长都已经到了，那我就直接开门见山地说了啊。”校长的目光从三位家长身上扫过：“学生违反校规在班级里打架，这肯定是要接受处罚的，傅生打了你俩的孩子，他确实不对，但他已经在家里被罚了那么长时间，估计也反思够了。我感觉你们两位，也没必要非揪着他不放，大家都是孩子，要不这事情就这样过去吧。”
　　校长冲着中年男人和矮个男人说道，好像他俩的孩子受了很大的委屈一样，希望他们俩别再计较。
　　“大人不记小人过，这次就算了，我们也不想跟他一般见识。”中年男人挺着将军肚，他似乎很有背景，连校长跟他说话都客客气气的。
　　黄毛的家长也点头同意。
　　“傅生爸爸，你怎么看？”校长望向韩非，只要韩非点头，一切就都完美解决了。
　　“你们三个给我在这演小品呢？”韩非直接走到了那个大胖子学生身前：“这绷带打的跟闹着玩一样，你们是不是没见过血啊？”
　　他一把按住胖子，随手扯下了绷带，胖子的双臂一点事没有。
　　韩非仔细看了半天，这才在胖子手臂上找到了几条被指甲挖出的小伤口。
　　“就这一点小擦伤，贴个创可贴我都觉得浪费，你缠这么多绷带是在故意演给谁看？”
　　将手中的绷带扔在地上，韩非扭头看向了校长：“先不说别的孩子有没有欺负傅生，这两个学生，一个这么高这么胖，另一个一看就是经常打架，你觉得傅生一个人能在他们两个手中占便宜？”
　　见韩非如此不识趣，校长脸上的笑容也变得僵硬。
　　“我刚过来的时候，看到你们班级外面都有监控，让我看看那天到底发生了什么事情。”韩非盯着校长：“别觉得我好糊弄，我傅义为了孩子什么事情都做的出来。”
　　韩非眼里带着杀意，这事不可能就这么轻易解决。
　　听到韩非话，刘老师拿出了自己的手机，她将手机放在桌子上，然后点开了一段视频：“这是学生们那天自己录的，视频已经被他们发到了网上。”
　　刘老师说完还指了一下黄毛：“他们还觉得这样很好玩。”
　　手机视频开始播放，那天下着雨，傅生拿着湿漉漉的雨伞和洗干净的饭盒进入教室。
　　旁边的几个学生冲着傅生指指点点，说他今天又跑过去给树苗打伞了，还有人说傅生有个无形的女朋友。
　　傅生似乎早已习惯，对这些话没有任何反应，他拿着伞准备往自己的位置上走，黄毛突然伸脚将傅生绊倒在地。
　　雨伞掉落，饭盒也滚出去很远。
　　傅生也没说什么，起身准备去捡饭盒，结果那胖子和旁边的女生开着玩笑，然后一脚踩在了饭盒盖子上。
　　一直在忍耐的傅生站在胖子身前，他让那胖子让开，听到傅生这么说，胖子故意露出了夸张的表情，然后一脚把饭盒盖子踢到了旁边。
　　几个男生把盖子踢来踢去，傅生就站在原地，他手已经握紧了。
　　胖子十分欠揍地挑衅，随后傅生一拳打向胖子的脸，再往后就是那几个人对傅生的围殴。
　　他们把傅生按到了黑板上打他，傅生知道自己打不过那么多人，就死抓着那个胖子，但他太瘦弱了，最后被踹倒，连带着课桌都翻了。
　　视频结束后，韩非的脸彻底冷了下来，他不知道傅义是怎么解决的这件事情，也许傅义根本就没关心过傅生，可能压根就不知道还有这事。
　　办公桌后面的校长瞪了一眼刘老师，接着尴尬地笑了一下：“你也看到了，确实是傅生先动的手，这事两边都有错。被欺负的时候，正确的选择是求助老师，而不是用暴力解决问题。”
　　“对啊，你看我孩子的手臂也被傅生给抓伤了。”中年男人还想说什么，但韩非却慢慢扭过了头。
　　“你觉得我孩子受的伤不严重吗？”
　　“他那都是皮外伤，我家孩子这都见血了，刚回家的时候，手臂血淋淋的吓死人了。”中年男人很袒护自己的孩子，韩非听到后，也没有多说什么。
　　他走到了那个中年男人身前，轻轻叹了口气：“神龛记忆世界最悲哀的地方就在于，这里的一切都是现实中发生过得事情。”
　　“你想干什么？”
　　中年男人察觉不妙，他准备后撤，但脖颈已经被韩非掐住，一股巨力将他直接撞在了校长身前的桌子上。
　　“你不是觉得这些都是皮外伤吗？”韩非提起中年男人又一次将他砸在桌子上，校长都吓傻了。
　　双手掐住中年男人的领口，韩非看着他痛苦扭曲的表情：“来，用你的指甲挖我的手臂，我们来对比一下，看看谁最先受不了。”
　　“傅生爸爸，冷、冷静！你这样解决不了问题！”校长从椅子上站了起来：“你这是以暴制暴，这件事双方都有责任。”
　　“都有问题？他们一群学生打我家孩子你看不到吗？那个黄毛绊倒了我孩子你没看见？这个胖子踩着我给我儿子买的饭盒，你看不清楚吗？”韩非一拳砸在了桌子上：“别和稀泥了，我家孩子大不了转校，但我告诉你们这事没完！”
　　韩非掐住了中年男人的脖颈：“你这只是皮外伤，你翻什么白眼啊！”
　　胖子见自己父亲被打，吓得一句话不敢说，还是校长赶紧阻拦：“傅义！事情不能这么解决，孩子们的事情可以坐下来谈，反正谁也没有真的受伤。”
　　“没有留下伤疤，那就是没有伤害过？”韩非空出一只手，直接将校长按在中年男人旁边：“反正没有受伤，那你俩叫唤什么？只是有一点点疼而已，过两天就好了。”
　　眼看着中年男人快要昏死过去，韩非才松开了手，他将中年男人和校长扔在了地上，扭头看向那个小胖子：“你怎么欺负傅生，我就怎么打你爹，这样他应该才会明白，溺爱你，可能会把他自己害死。”
　　拿起桌上的手机，韩非把刘老师手机里的视频传到了自己手机上，接着他又走向了那个黄毛，矮个男人非常害怕，但关键时刻还是拦在了自己不争气的孩子身前。
　　“大哥，我回去教训他！是我管教的不好，我回去打他！”矮个中年男人语气中带着哀求，黄毛也真被韩非吓住了，他这个小混混遇见了传说中的变态杀人狂，现在腿都是软的。
　　“这手机里欺负过傅生的学生，一个都跑不掉。”韩非根本不在乎那些学生是不是真心忏悔，他只希望傅生能够走出自己的房间，再次和外面的世界接触。
　　这一次外面的世界里不会再有人伤害他，因为韩非会为他遮风挡雨。
　　走出校长办公室，韩非看了一眼快要落山的太阳，拿出手机给自己妻子拨打了电话。
　　“我今晚可能会晚点回家。”
　　“好的，需要我给你留饭吗？大概几点回来？”妻子的声音稍微变化了一点。
　　“我在傅生学校，跟他老师和其他家长一起讨论怎么让傅生重返校园，商量下解决方案。”韩非回头看向校长室，加快了脚步。
　　“那商量出什么结果了吗？”
　　“准备转校吧。”
　　“恩？”
　　“我刚把他们校长给打了一顿。”


第543章 第一个神龛随机任务
　　似乎是因为信号不好，韩非的手机里突然没有了自己妻子的声音。
　　“喂？你还在吗？”
　　“傅义，儿子只是请长假在家，不愿意上学，你这直接给他商量到转校了吗？”
　　妻子的声音中包含着一丝震惊，她第一次听说学生们打架，结果家长把校长揍了一顿，这事别说去实践了，好多人想都不敢想。
　　“那个校长坏得很，绝对是收钱办事，这破学校我们不上也罢。”韩非拿到了那群人欺负傅生的证据，他还准备着手调查学校，所以这地方还是让傅生避开比较好。
　　听到韩非这么维护傅生，妻子虽然担忧，但内心却感觉韩非真的变了。
　　以前他只关心工作和自己，但现在韩非却好像一心都在围绕着家庭。
　　“那......你没把校长打出问题吧？”
　　“都是皮外伤，我给你讲，这都不算惩罚，我迟早要让他们后悔。”韩非恶狠狠地说道。
　　“你可不要做冲动的事情。”妻子发现自己丈夫确实变了，以前丈夫对家里根本不关心，仿佛这地方就是一个住得比较久的旅馆，但现在的丈夫却真的在努力保护家里的每一位成员。
　　“放心，我很少做没把握的事情。”韩非挂断电话，朝着楼下走去。
　　等他走远之后，刘老师才从走廊拐角走出，她抓着背包，眼神有些痛苦和扭曲：“你到底哪一张面容才是真的？以前的你是个满嘴谎话、自私自利的混蛋，你连自己的家人都不在乎，还把过错全部推到了她们的身上。可现在你为什么又表现出这样一面？你明明那么爱自己的孩子，明明会那么愤怒。”
　　刘老师的手指陷入包中，好像是隔着包抓住了什么东西。
　　在走廊另一边的阴影里，韩非背靠着墙壁，他听到了刘老师说的所有话。
　　刚才在校长办公室的时候，刘老师主动拿出了视频，还放任韩非将视频复制走，这让韩非有点感谢她。
　　“挺好的女孩，如果不是一门心思想要我死，那就更完美了。”
　　韩非离开了办公楼，他走到教学楼门口的时候，很意外地又看到了那个穿着校服的女孩，对方似乎在韩非身上感知到了熟悉的气息，所以才会特意在韩非路过时出现。
　　“你是在等傅生吗？我是他的爸爸，我同意你俩的婚事，你能不能跟我回家，帮我去劝劝他？”
　　韩非这次使用了言灵的能力，可当他走过去的时候，女生依旧消失不见了。
　　“是我操之过急了吗？”韩非走向女孩消失的地方，干净的台阶上扔着一张皱皱巴巴的纸条，正面画着两个小人坐在台阶上吃饭，背面歪歪斜斜写着几个字——他还好吗？不要让他难受。
　　“他？是指傅生吗？”韩非没想到女孩竟然希望自己去帮助傅生，不过由此也能看出傅生和鬼怪的关系很好，那孩子一直被人欺负，却被鬼温柔对待。
　　看到这些后，韩非内心其实更加的疑惑了，有过这样经历的傅生，为什么偏偏要毁灭深层世界？
　　“我现在经历的是傅生学生时代的记忆，难道傅生成年之后，他又经历了其他事情？”
　　黑盒的两面分别代表着毁灭和救赎，拥有黑盒的那个人要遵从自己的内心去做选择，也就是说傅生内心更倾向于毁灭。
　　“人世间拥有了他留恋的东西吗？可为何我关于他的记忆中，没有半点美好的东西，他的一切也被人世间抹去，所有人都不曾记得他的存在。”韩非觉得傅生这个人，不能单纯地用好人和坏人来评判。
　　郑重地将纸条收起，韩非又朝着身后的空地喊了一声：“我家傅生可是注定要拯救世界的大人物，同学，你过了这个村，可就没这个店了。”
　　女学生仍没有再出现，韩非坐在原地等了好久才终于放弃。
　　“看来他们两个只是单纯的友谊。”
　　韩非没有再去公司，直接打车回自己的家。
　　跑了一整天，韩非也挺累的，他还没进家门，就闻到了从屋内飘出的饭菜香味。
　　听到他脚步声的傅天，更是直接跑过来给他开门，连敲门都省了。
　　“你们在等我吗？”
　　韩非进入屋内，发现妻子准备了很丰盛的饭菜，她和孩子都还没开始吃。
　　妻子在厨房里，并没有表现得很热情，依旧是之前那副样子，但韩非已经从她身上感受到了明显的变化。
　　“洗手吃饭吧，今天你辛苦了。”妻子将最后一道菜端上了桌，她又专门给傅生准备了一个托盘。
　　“以前我和傅生交流太少，那孩子在学校里受了很大的委屈。”韩非从妻子手中接过托盘：“家庭应该是给他力量的地方，我之前却一直在拖他的后腿，是我这个父亲没有尽到义务，不过以后我一定会想办法弥补的，我亏欠这个家太多了。”
　　端起托盘上的饭菜，韩非走到二楼。
　　他轻轻敲了敲房门，这次屋子里的傅生没有太过剧烈的反应。
　　韩非把托盘放在门口，从口袋里拿出那张小纸条，轻声对着卧室门说道：“教学楼台阶上的女生很担心你，她给你写了一句话，如果你有什么想要说的，我可以帮你传话给她。”
　　将纸条顺着门缝一点点塞入卧室，韩非这才离开。
　　“我们先吃饭吧。”韩非都已经习惯傅生这样封闭自己了，他也做好了打持久战的准备。
　　下楼和妻子、傅天坐在一起，韩非没有把自己在外面产生的坏情绪带回家，他脸上永远带着笑容，让这个家庭不再压抑。
　　父亲在家庭当中扮演着一个非常重要的角色，好的父亲可以撑起所有家庭成员的天空，为妻子和孩子带来力量。
　　吃完饭后，韩非问了问傅天今天在幼儿园都干了什么，随后他们像往常那样坐在客厅看电视。
　　晚上九点多，等妻子把傅天哄睡着后，韩非关上了客厅的灯，示意妻子来卧室。
　　“我们来商量一下给傅生转校的事情吧。”韩非拿出手机，他把自己搜索到的学校信息都记了下来：“这么多学校，肯定有适合他的。”
　　“真的要转校吗？我觉得还是再征求下傅生自己的意见比较好。”妻子虽然不是傅生的亲生母亲，但她一直把傅生当做自己的亲儿子来看待。
　　“你说得对，等明天我再去他们学校一趟，不管傅生选择什么，我都要给他铺好路。”
　　看到韩非如此认真的模样，妻子轻轻咬了下嘴唇，似乎是想要询问一些埋藏在心底很久的事情，但她还是忍住了。
　　“我们也早点休息吧，对了，以后晚上睡觉的时候，我们把家里的镜子全部用布给蒙上。”
　　“为什么？”
　　“傅天总是指着镜子说里面有人，小孩子好像可以看见大人看不见的东西。”韩非才不会说有女鬼躲在镜子里追杀自己，还是直接把锅甩在傅天身上比较方便，反正他好像确实也能看见鬼。
　　“你别吓唬我。”妻子晚上总是独自躺在床上，睁眼就能看见镜子。
　　“宁可信其有，不可信其无，小心点没坏处。”韩非拿出褥子在地上铺好，他还没躺好，突然听见二楼有动静传出，似乎傅生的房门被打开了。
　　妻子和韩非很有默契，两人谁都没有说话，等房门第二次响起的时候，韩非和妻子才走了出去。
　　悄悄来到二楼，韩非看见托盘上的饭菜已经被吃干净，女孩送给傅生的纸条没有被他还回来，不过托盘上新多出了一张纸条。
　　“这是傅生留给我的吗？”韩非有些激动地朝自己妻子炫耀：“傅生好像愿意跟我交流了。”
　　对于韩非来说，傅生是整个神龛记忆世界的关键，傅生愿意走出封闭，那代表韩非的攻略进度有了突破性进展，他当然会无比的兴奋。
　　旁边的妻子并不知道这些，她只是看见韩非现在特别地激动，好像是发自内心地感到快乐。
　　家人原来对他如此的重要。
　　“编号0000玩家请注意，你的妻子对你的恨意减少一点，累积减少三点。”
　　韩非得到了傅生的回应，他拿着那张小纸条，仿佛找到了最重要的宝物。
　　妻子看着韩非开心的样子，也没有打扰他，端着托盘进入了厨房，把碗筷完全洗干净。
　　拿着纸条，韩非坐在餐桌旁边，在他把纸条展开的同时，脑海里出现了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛随机任务——什么是对的事情？”
　　“什么是对的事情（神龛随机任务）：很多人就算成年，依旧不明白什么是对的事情，什么错的事情。”
　　“任务要求：找到失踪的上一任校长，他能告诉你什么是对的事情。”
　　第一个神龛随机任务终于触发，韩非也看到了傅生纸条上写的那几个字——下雨了，请帮那棵树苗撑伞。
　　几乎就在韩非看到纸条的时候，窗外传来细密的声响，雨珠落在了窗户玻璃上。
　　“真的下雨了？”
　　韩非拿着傅生的纸条，走进厨房：“我需要出去一趟。”
　　“这么晚出去？”妻子似乎想到了很不好的事情，以前傅生好像就这么干过，以工作理由在深夜外出，其实是和别的女人厮混在一起。
　　“你还记得不记得刘老师说过，傅生会在下雨的时候，跑去给树苗撑伞？”韩非向妻子展示那张纸条：“现在外面又下雨了，我准备去傅生的学校里看看，弄清楚他到底为什么要给树苗撑伞。”
　　“可是......”
　　“我必须要相信我的孩子，如果连我们都不相信他，那这个世界还会有谁去相信他？”韩非将纸条收好：“他们都觉得我儿子是疯子，但在我心里，他永远都是我的骄傲，我会向所有人证明的。”
　　拿起一把雨伞，韩非穿好衣服后，便离开了家。
　　妻子望着房门，目光在菜刀和雨伞之间徘徊，最终她也拿起一把伞，追了出去。
　　雨水冲刷着城市，傅生的记忆世界要比镜神的记忆世界大很多，韩非拦下一辆出租车，对方开了很久才把韩非送到学校。
　　不知道是不是因为世界还未开始异化的原因，黑夜中的学校并没有变得太过恐怖。
　　韩非翻墙进入校内，走在其中，反而没有了白天的那种压抑。
　　避开监控，韩非先是走到教学楼前面的台阶上，他等了很久，终于看到了那个穿着校服的女生。
　　这次女生似乎是在为他带路，出现之后，便一步步走下台阶，朝着学院后面的操场走去。
　　雨水穿过了女生的身体，她领着韩非在雨夜中的学校前行。
　　对于韩非来说，这种感觉很怪异，他知道女生是鬼怪，但却没有产生一丝一毫的恐惧，内心甚至还会出现一种莫名其妙的亲切感。
　　“不管去哪里，鬼似乎都比人对我好，难道我就是猛鬼之友。”
　　女生进入了操场最后面的灌木丛，站立在一棵小树苗旁边。
　　“这就是傅生一直照顾的树苗？”
　　韩非靠近树苗之后，内心竟然变得宁静，他感受到了一丝暖意。
　　那种温暖不是身体上的温暖，好像灵魂被披上了一层薄毯。
　　“下雨的夜晚，还有鬼怪站在旁边，这棵树苗却让我觉得温暖。”
　　站在树苗旁边，韩非像傅生那样为树苗撑伞。
　　就这样守到了午夜零点的时候，韩非发现自己的心情数值居然提升了两点。
　　“一般来说有鬼怪出现的时候，心情数值就会突然降低，这我还是第一次遇到心情数值会突然增长的情况。”
　　在韩非诧异的时候，有一个穿着朴素的中年人出现了，他在树苗旁边放下了一捧土，随后朝着操场走去。
　　雨水穿过了他的身体，他眼神有些迷茫，此时好像完全只凭生前的本能在行动。
　　穿过操场，检查了一下各种器械，接着他进入了教学楼，挨个班级查看。
　　洁白的墙壁，新更换的书桌，教室里也都安装了空调，看到这些后，中年男人脸上带着欣慰的笑容。
　　“他好像是在关心学校里的学生们。”
　　韩非默默跟在中年男人后面，他们一起走在黑夜当中。


第544章 量身定做的隐藏职业？
　　雨夜中的校园和白天完全不同，没有了喧嚣，被淡淡的雾气包裹，连建筑的轮廓都好像柔和了一些。
　　韩非跟着中年男人向前走，这是他触发的第一个神龛随机任务，也将是一切改变的开始，所以他非常谨慎。
　　“以前的学校似乎并不是这个样子，这男人好像在为学校里发生的变化感到开心。”
　　走了十几分钟后，中年男人停在了高三四班门口，他站在班级后门，通过门上的玻璃窗户观察着班级里的情况，那双并不大的眼睛现在无比的犀利。
　　他扫过一张张没有坐人的课桌，最后看向了讲台，似乎是担心讲台上的老师发挥不好。
　　中年男人目光严厉，他好像在空无一人的教室里看到了什么。
　　几分钟后，中年男人才收回了目光，他似乎很满意老师的表现，悄悄地离开了。
　　顺着楼梯向上走，四周气温变得阴冷，韩非的心情数值下降了一点。
　　他感觉到不对，放慢脚步，犹豫了一下：“这学校里的鬼不止中年男人和女生，还有其它的东西！”
　　见中年男人脚步不停，韩非为了完成任务也只好继续跟着他。
　　三楼、四楼，中年男人最终停在了五楼通往天台的楼梯上。
　　在天台挡雨的棚子下面，站着四个脸色苍白，身体都存在部分缺陷的男学生，他们把校服脱下，坐在上面，台阶上扔着烟头。
　　看到中年男人靠近，四个学生立刻站好，他们之前明明表现得什么都不在乎，什么都不害怕，却在中年男人面前唯唯诺诺的。
　　男人走到四人身前，对着他们说了很多话，韩非在后面听不清楚，他只看见中年男人虽然语气严肃，但眼中满是心疼，男人好像知道这四个孩子身上发生的事情，不断地劝解着他们。
　　没过多久，四个男学生里有三个低下了头，还有一个哭了起来。
　　能看得出来，那四个男学生并不是单纯的害怕中年男人，他们四个仿佛都把中年男人当成了家人。
　　连他们自己都放弃了自己的时候，还有一个陌生人在一直关注着他们，一遍遍地去教导他们，愿意和他们交流，对他们抱有期待。
　　擦去眼泪，四个学生从韩非身边跑过，回到了不同的教室当中，消失不见了。
　　中年男人见孩子们回了教室才慢慢转身，他将通往天台的门关上，走出了教学楼。
　　“那四个学生也是鬼魂，他们是怎么死的？”
　　从教学楼里走出后，中年男人看到了新修建的办公楼，他望着气派的办公楼眉头微皱，一言不发地往前走。
　　可奇怪的是，当中年男人来到办公楼入口的时候，他好像被一道无形的墙壁隔开，不能进入楼内。
　　“为什么他不能进入办公楼？”
　　韩非加快脚步，那无形的墙壁似乎只针对鬼，活人可以随便进入。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。中年男人巡查校园，所到之处，连雨滴都变得温柔，学生的亡魂全部平静了下来。这样一个温暖的灵魂，却被办公楼阻拦在外？”
　　朝着四周看去，韩非发现办公楼入口处摆放着几个黑色的大花盆，里面栽种着塑料假树。
　　“这几棵假树是放在这里迎宾的吗？”
　　办公楼外面的中年男人见无法进入办公楼，愈发地急躁，他开始不断撞击那无形的墙壁。
　　“别着急，我帮你看看。”
　　韩非之前来过办公楼一次，他记得楼内莫名其妙摆放了很多假树，当时他还以为校方是希望楼内多点绿色。
　　走到花盆旁边，韩非在里面翻了好久，他在假树下面找到了一个红色的小布袋。
　　看着只有拇指大小，里面是一片黑乎乎的，凝固在一起的东西。
　　打开布袋后，一股淡淡的臭味从中飘出，韩非根据自己多年得经验，判断出布袋里装着的是一小块腐烂的人皮。
　　“这东西可以防止鬼怪靠近？这是谁的皮肤？”
　　发臭、恐怖、让人避之不及的东西，在韩非眼中却宛如宝贝一般。
　　“假如它真的可以防止鬼怪靠近，那等下次无脸女人追杀我的时候，我完全可以把这东西甩她脸上。”
　　一个一个花盆翻找，韩非跑到办公楼侧门，又找到第二个红布袋。
　　在他将两个红布袋收起后，中年男人终于成功进入了教学楼，他也第一次看向韩非，平静的目光中带着一丝感激。
　　“这么有礼貌的鬼，我一定要跟他搞好关系。”
　　韩非跟着中年男人上楼，那个对学生很有耐心、脾气也很好的中年男人，脸上的表情慢慢变得扭曲，一块块尸斑悄然浮现，他狰狞地看着四楼的那些办公室，仿佛一个来索命的厉鬼。
　　他沾满水渍的手摸着一尘不染的墙皮，最后停在了档案室门口，他想要进去，但只要碰到那扇门，那就会露出极为痛苦的表情，身体也变得暗淡了起来。
　　“还是我来吧。”
　　韩非脱下外套，先把四楼的摄像头遮住，他站在窗口朝外面看了一眼。
　　就算保安一直盯着监控没有睡着，估计也要八分钟才能跑过来，这个时间足够了。
　　“大哥，我学过开锁的。”韩非记得黄赢那本开锁技能书上的内容，但他走到门口才想起来自己无法打开物品栏，不能取出铁丝和撬棍。
　　尴尬了笑了一下，韩非对准档案室的门锁，一脚踹出！
　　“嘭！”
　　门锁掉落，房门直接撞在了墙壁上。
　　巨大的震动，也将隐藏在框上面的红色小布袋震落。
　　韩非捡起布袋收好，朝中年男人比了一个请进的手势。
　　看着被踹开的房门，中年男人想起了韩非的话语，禁不住又多看了韩非几眼，这才进入档案室。
　　“我应该在他心目中留下了一个还算不错的印象。”
　　中年男人一直走到了档案室最里面，他停在了某一个柜子旁边。
　　“您要找这柜子里的东西？”
　　韩非又拿出自己“开锁”的本事将柜门打开，他开始翻看里面的资料和档案，其中大部分都是一些很普通的文件。
　　如果不是中年男人一直站在这里不肯走，韩非恐怕都要放弃了。
　　他找了半天，当他拿起一份跟其它档案袋没有任何区别的文件时，中年男人面目突然变得狰狞，把韩非也吓了一跳。
　　一直慈眉善目的男人，忽然变得好像要吃人一般。
　　韩非赶紧打开文件，最上面几张仍旧是很普通的资料，但往下看韩非慢慢发现了不对劲的地方。
　　这所私立高中前身是新沪市特殊教育学校，主要负责教育和帮助那些听力障碍儿童、智障儿童、自闭症、孤独症儿童、轻度脑瘫和轻度肢体障碍儿童，这所学校的校长叫做刘育民，也就是站在韩非旁边的中年男人。
　　后来学校因为种种原因停止办学，这里也准备扩建成一所私立高中。
　　刘育民到处奔走呼吁，希望能给残障儿童们提供一个教育场所，不要把他们视为累赘。
　　他的呼声也得到了很多家长的响应，眼看着影响力越来越大的时候，已婚的刘育民却被爆出和学校女老师存在特殊关系，很多报纸刊登了刘育民和那位女老师的暧昧照片，比如两人站的很近，晚上很晚才一起从学校里出来，还坐同一辆车离开。
　　刘育民百口莫辩，女方也不站出来反驳，再后来刘育民就在这座城市里消失了。
　　有人说他羞愧难当，跳河自尽了，还有人说他是个懦夫，丢下了妻女，一个人逃到了其它城市。
　　以前的刘育民是德高望重的校长，残障孩子们的家长都把他当成唯一可以信赖的人，现在刘育民成了谁都可以踩上一脚的出轨男人。
　　骂一个犯错的流氓没有意思，但辱骂一个曾经被当作榜样的人，好像能带给他们更多的快感。
　　刘育民的妻子本来身体就不好，在压抑和痛苦当中去世，他的女儿刘丽娜忍受着旁人的白眼和指指点点，她不仅自己成为了一名老师，她还来到了父亲曾经出事的学校工作。
　　她工作得无比认真，表现得极为优秀，总是被评为学校里最受欢迎的老师，或许她是想要通过这种方式清洗掉那些人印在父亲身上的耻辱。
　　“你应该是被那些人给陷害了，他们先污蔑你出轨，然后再杀掉你，让你死了也要遗臭万年。”韩非将那份档案收好，他盯着中年男人：“你是一个好人，我可以帮你洗刷冤屈。”
　　当韩非知道中年男人就是刘老师的父亲后，他心里是有些害怕的。
　　对出轨无比憎恨的刘老师，遇到了傅义这个混蛋，也难怪她现在想要杀死傅义，韩非换位思考了一下，他自己都想要杀死自己。
　　“犯了错就要弥补，我先想办法还您清白。”
　　中年男人听到韩非的话后，转身朝着校长办公室走去。
　　在中年男人的带领下，韩非打开了书柜后面的暗格，从里面拿到了一个U盘和好几张照片。
　　照片是在很远的地方偷拍下来的，一个下着雨的夜晚，两个穿着黑色雨衣的人在操场后面的灌木丛里挖坑，然后把什么东西扔进了坑里。
　　“看来这个新校长还留了一手，他是担心自己某天也会步你的后路吗？”
　　想起白天那个只知道和稀泥的老头，韩非嘴角挂上了一抹冷笑：“知情不报，刻意隐瞒凶手，这就是帮凶。你们欺负我孩子，我就把你们全送进去。”
　　朝窗外看了一眼，黑夜里没有一个人过来，迫切想要完成任务的韩非，直接打开校长办公室的电脑，将U盘插了上去。
　　里面有好几段视频，全都是偷拍下来的。
　　前几段是刘育民坐在破旧的校长办公室里，他正在跟屋子里的几个人大吵，那些人劝说他配合工作，尽快把那些残障孩子赶走，一向脾气温和的刘育民拍着桌子让那群人滚。
　　后面的几段视频就有些恐怖了，那些人花大价钱让学校里一个年轻女老师污蔑刘育民，在公开场合主动凑到刘育民身边，做出亲昵的举止。
　　特殊学校事情多，工作量大，人手不够，所以刘育民经常工作到很晚才回去。
　　那些人就叫女老师也在学校里等刘育民，让两人一起下班。
　　所有一切都是一个局，并不复杂，但却有效。
　　“什么都没有做的好人被污蔑，现在由我这个什么都做了的混蛋来帮他洗刷冤屈，或许这也算是一种赎罪吧。”
　　东西已经到手，韩非不再停留，他取回U盘和自己的外套，清理掉自己残留下的水渍，收好各种东西便离开了。
　　“神龛随机任务还未完成，看来需要彻底帮助老校长洗刷冤屈才行，什么是对的事情，我现在做的应该就是对的事情。”
　　等韩非下楼后，有一个女人走出，她将外套取下，仔细把地上残留的部分鞋印给擦去。
　　韩非翻墙离开了学校，他打着伞，皱眉思考：“傅义是个海王，由他来揭露这些并没有说服力，人们最喜欢戴着有色的眼镜去看待一个人。如果真的想要帮上任校长，最好的办法就是将一切都告诉刘老师，让她来为自己的父亲伸冤。”
　　“如果明天校长上班，发现东西不见，他肯定会想办法转移尸体，到时候可就麻烦了。”
　　多一事不如少一事，韩非也想要尽快完成任务，没有往生刀在手，他毫无安全感。
　　思索片刻后，韩非拿出手机拨打了刘老师的电话。
　　响了十几声后，电话才被接通，刘老师冷冰冰的声音从电话里传出：“傅义，你这时候找我干什么？不会是被自己妻子赶了出去，现在无家可归，所以想要来我这里吧？”
　　“能不能见一面？我知道你父亲是被冤枉的，我拿到了证据，我也找到了他尸体埋藏的地方。”
　　韩非说完这句话后，手机里没有了任何声音，过了很久，刘老师才说道：“你骗了我太多次了，这回如果你用我父亲的事情来欺骗我，我一定会杀了你。”
　　“我就不去你家里了，你来学校附近的网吧。”
　　“好，我马上到。”
　　半个小时后，韩非在网吧门口看到了刘老师，她穿着一身运动装，背着那个鼓鼓的包。
　　韩非朝刘老师招了招手：“你带身份证了吗？他们不让我上机。”
　　“你这个到处开房的人，会不带身份证出门？”刘老师一点也不相信韩非，她进入网吧，找了个隐秘的位置开机。
　　“都在U盘里，你自己看吧，我费了好大劲才拿到的。”韩非将U盘递给了刘老师，又把那几张照片拿了出来。
　　刘老师点开那些偷拍下来的视频，她看着看着双手就不自觉地握紧，眼睛红肿，眼泪顺着脸颊滑落了下来。
　　她的父亲没有做过任何对不起她们母女的事情，是一个高尚正直的人，他一直在坚持做对的事情，但所有人都觉得他是一个犯了错的人。
　　隐藏的真相浮出了水面，刘老师盯着屏幕，牙关紧咬，泪流满面。
　　她一遍一遍地看着那些视频，最后低头看到了那几张模糊的照片。
　　之前埋葬刘育民的地方，还没有长出杂草，现在那里长出了一颗小小的树苗。
　　韩非买了一包纸放在刘老师旁边，他又拿出纸和笔详细写了带领警方去现场的过程，还把证据罗列好，补全了证据链条和例证逻辑。
　　“你天一亮就立马去找警察，拿着这些东西，按照我说的去做，肯定可以还你父亲一个清白，那些杀死你爸的人，一个也逃不掉。”
　　刘老师趴在了键盘上，这么多年的委屈全部爆发了出来。
　　韩非站在旁边，他担心刘老师身体出什么问题，所以一直没有走，但也没有离的太近。
　　哭了好久，刘老师收好了U盘和照片，拿起鼓鼓的背包朝着外面走去。
　　在快要走出网吧的时候，她回头看向韩非，想要说什么，但最终还是没有开口，她加快脚步跑入雨幕。
　　“编号0000玩家请注意！刘丽娜对你的恨意减少五点。”
　　父亲的事情一直是刘老师心中的执念，这一天她终于找到了苦苦追寻的真相，但让她没有想到的是，这个真相竟然是她最痛恨的人告诉她的。
　　“编号0000玩家请注意！你再次满足隐藏职业鬼夫转职条件，在主动降低三位厉鬼友善度之后，重新让她们对你产生好感，是否开启隐藏职业鬼夫转职任务？”
　　“否！”
　　“编号0000玩家请注意！你与隐藏职业鬼夫职业契合度已达到百分之九十八，属于高度契合，请慎重选择。”
　　“否！我对谈恋爱没有兴趣！更不喜欢海王！尤其是在做完这个神龛继承任务之后！谁出轨我砍死谁！”
　　“编号0000玩家请注意！你三次拒绝接受隐藏职业鬼夫转职任务，恭喜你获得隐藏职业特殊称号——爱憎分明。”
　　“爱憎分明（特殊称号）：你是玩弄感情的高手，你享受这种刺激炽热的感觉，就仿佛一块在火焰上跳舞的冰。拥有该称号后，喜欢你的人会愈发喜欢你，友善度提升速度加快。憎恶你的人会愈发痛恨你，恨意提升速度加快。”
　　看到系统提示后，韩非眼珠子都快瞪出来了：“我是玩弄感情的高手？我就是为了活下去啊！你怎么看出来我享受这种感觉了？！”


第544章 爱情是一把电锯
　　“编号0000玩家请注意！转职隐藏职业鬼夫后，特殊职业称号爱憎分明将获得增强，喜欢你的厉鬼友善度提升速度再次翻倍，异性厉鬼友善度有概率转化为爱意；憎恶你的人恨意提升速度不变。”
　　“否！”
　　韩非很明确地选择了拒绝，这个职业非常的危险，虽然它确实可以帮助韩非快速提升友善度，但稍微处理不好，就有可能让对方因爱生恨，最后被无数厉鬼追杀，这就是一个在玩火的职业。
　　系统有句话说的倒是挺对，这个职业就好像在火焰上跳舞的冰，能体验到前所未有的刺激，也要时时刻刻承担对应的风险。
　　“傅义已经用自己的生命给我做了示范，我在黑盒的选择上不会走傅生的老路，我在情感问题上也绝对不会走傅义的老路。”
　　结账下机，韩非刚一转身，他就愣住了。
　　妻子撑着伞站在网吧外面，她手里拿着自己脏兮兮的外套，好像看到了刚才韩非和刘老师之间发生的所有事情。
　　“你......听我解释。”
　　“没事的，我都听见了，你只是在帮她查清她父亲死亡的原因。”妻子似乎知道韩非在想什么，故意将脏兮兮的外衣抖了几下：“里面没有藏东西。”
　　“你衣服怎么弄的这么脏？”韩非脱下外衣朝着妻子走去，直接将自己的衣服披在了她身上：“已经跟她说清楚了，我们回家好不好？”
　　韩非没有去问妻子为什么会跟过来，也不敢去问，他只是撑起手中的伞，将大半都放到了妻子那边。
　　看着韩非被雨水淋湿的肩膀，妻子往韩非身边靠了靠。
　　韩非一直特别注意和妻子之间的距离，但随着时间发展，妻子好像慢慢变得主动了一些。
　　现在已经是后半夜了，但雨却丝毫没有要停的意思，他们顺着网吧外面的那条路往外走，在巷子口看到了一对老夫妻。
　　他们推着一辆关东煮的小车，可能是因为下雨的原因，今天他们还有很多东西都没有卖出去。
　　“我们是不是好久没有这样一起出来吃路边摊了？”韩非回头看着妻子：“反正现在回去也已经晚了，今夜就好好溜达一下吧。平时我一直忙着工作，都没有好好陪过你和孩子们。”
　　他们收了雨伞，坐在小车旁边，雨水顺着帐篷滑落，那对老夫妻指着小车旁边的牌子，笑得十分温暖。
　　韩非朝着牌子看去，大概意思就是老奶奶是聋哑人，老爷爷耳朵也不好，需要佩戴助听器才能听清楚，希望顾客不要介意。
　　“他们一把年纪了还能相互依靠，真让人羡慕。”妻子披着韩非的外衣，她看着热气腾腾的关东煮；“我想尝尝这个，还有这几个。”
　　“今晚应该没有什么顾客了，我们俩多吃点。”韩非可是午夜屠夫，只要是含有肉的东西，他都能一直吃。
　　下着雨的深夜，小吃摊的灯光显得格外温暖，今天也没有什么客人，就韩非和妻子坐在小车旁边。
　　“不出我所料的话，傅生应该很快就会去上学了，他的人生也会变得精彩起来。”韩非看着升腾起的水雾，他感觉自己是在做正确的事情。
　　“其实他会变成那个样子，也怪我。”妻子第一次对韩非说这些东西：“我们刚结婚的时候，我想要改善和他之间的关系，也想要让他开心一些，但是去游乐园玩的那天偏偏就出了意外。我和他走散了，我知道他很害怕，我一直在找他。”
　　“游乐园？”韩非表情没有什么变化，耳朵却竖了起来，仔细倾听。
　　“他可能从那个时候开始，就觉得我是个坏女人，觉得我是想要故意丢掉他，其实那只是一次意外，我一直想要弥补。”妻子十分地后悔，说着说着便低下了头：“我知道他亲生母亲在去世之前带他去游乐园玩过一次，我也想要做他的妈妈。后来你们俩大吵那天，我特别地痛苦，我不知道一切为什么会变成这样，或许从一开始我就做错了。”
　　“大吵那天？”韩非望向女人，眼中露出了一丝疑惑：“我和傅生之间的争吵？他就是从那个时候开始讨厌我的吗？”
　　妻子点了点头：“有了傅天之后，我们确实把更多的爱给了傅天，我们忽视了傅生的感觉，所以他才会做那样的事情。”
　　“我脑子很痛，记忆有些模糊了，那天傅生做了什么？”
　　“你忘了吗？”妻子看向韩非的目光中第一次出现了疑惑：“那天我们都不在家，傅生带着傅天一起去游乐园玩，他似乎是准备像当初我‘丢掉’他那样，‘丢掉’傅天。”
　　“我想起来了。”韩非按着太阳穴，脑海里却在疯狂思考。
　　他知道失乐园和整形医院对傅生来说是永远无法忘记的两个地方，但他一直不知道傅生为什么会对这两个地方记忆犹新。
　　“傅生说他只是听见傅天一直哭，所以想要带他去游乐园玩，但我们两个都没有相信他，你更是重重地扇了他一巴掌，逼着他认错。那天你们俩吵的特别厉害，我也从来没有见傅生那么失控痛苦过。”雨慢慢变小了，妻子的情绪波动却越来越大：“如果我那天愿意相信傅生，可能就不会发生后面的这些事情。”
　　“那所乐园在傅生心中代表着离别，有没有可能，他带傅天过去，是想要把傅天留下，然后自己永远地消失在我们的生活当中？”韩非没有任何证据，他只是按照自己对傅生的了解去猜测：“那个孩子一直很温柔，他还会努力去护住路边的遗照，不让逝者被混蛋欺负。”
　　“我知道，所以我一直想要跟他道歉，可自从那天过去，他就彻底把自己封闭了起来。休学后，他更是把自己关进房间当中，再也不跟我们见面。”妻子心里很难受，她觉得很多事情都是自己的错。
　　“我会把这个误会解开的。”韩非喝完了碗里的汤：“反正我现在很有信心。”
　　“你找到和傅生交流的办法了吗？”
　　“没有。”韩非微笑着摇了摇头：“我的信心来自于你们，我有世界上最温柔的妻子，还有最令我骄傲和自豪的孩子，我一定会改变那所谓被注定的命运。”
　　“你又开始胡说了。”
　　“我其实可以看见未来，你会成为一位伟大的母亲，把这两个孩子都培养成最顶尖的人才，他们兄弟两个也将成为改变世界的大人物。”韩非没有撒谎，这一切都是真实发生的事情。
　　妻子觉得韩非只是在哄自己开心，她揉了揉眼睛：“那你呢？未来你会变成什么样子？”
　　“我？”韩非欲言又止，他拿出手机看了下时间，傅义的生命大概还剩下三十天：“太晚了，我们该回去了。”
　　“确实有点晚了，你快回去抓紧时间睡一会，明天还要上班。”
　　妻子起身撑起了雨伞，韩非则看着那位老爷爷：“老爷子，你把这几个剩的给我打包一下，我带回家吃。”
　　已经很晚了，还下着雨，韩非想要那老爷爷和老奶奶早点收摊回家。
　　提着一整袋子，韩非离开了小车旁边的座位，他做的这一切妻子都看在眼中。
　　“编号0000玩家请注意！你的妻子对你的恨意减少一点，现在累计减少四点。”
　　靠近妻子，韩非还没过去，妻子就将伞撑过韩非头顶：“走吧，回家。”
　　“我多买了一些，我们明天热热吃。”韩非提着袋子，另一只手拿着伞。
　　“嗯。”
　　雨慢慢变小，凌晨三点多的时候，韩非和妻子终于回到了小区。
　　他们刚进入小区，韩非突然听见了什么声音，扭头看去，在小区拐角那里有一个穿着黄褐色裙子的年轻女人。
　　那女人的头发已经湿透，沾粘在了脸上，此时她的表情无比吓人。
　　“是那个女网友！她怎么跑到我小区附近了？”韩非把伞递给妻子，快步追了过去。
　　按照很多电影里的情节，女网友可能会和韩非错过，她在看到韩非现在幸福的样子之后，心生怨恨，随后报复韩非和韩非的家人。
　　不过电影毕竟只是电影，拥有三十体力的韩非，全速冲刺，一般的鬼都甩不掉他，更别说一位虚弱的女网友。
　　捉迷藏被动天赋触发，韩非很快在巷子角落里找到了那位刚成年的女网友。
　　“你怎么了？”
　　韩非慢慢靠近，他发现女网友的身体在不断摇晃着，她的手里还拿着一块尖锐的玻璃。
　　“我先给你找个地方避雨吧，你吃饭了没有？”
　　嘘寒问暖，韩非一步步靠近，女人也朝他挥动那玻璃碎片，可还碰到韩非，她自己就摔倒了。
　　韩非摸了摸女网友的额头，对方体温很高。
　　“发烧还要出来杀我，你这是要跟我同归于尽吗？不值得啊！我傅义的生命已经进入了倒计时，你还有大好的未来。”韩非拿出手机给自己妻子拨打了一个电话，随后他背着女网友跑出小巷，朝着附近的医院冲去。
　　挂了急诊，韩非预付了足够的医药费，又找到自助取款机取了一千五，塞进了女网友的背包里。
　　看着病床上虚弱的女网友，韩非不由得又想要叹气，这个神龛继承任务可以说是他叹气最多的任务：“好好养身体，你要健健康康的才有力气弄死我。”
　　起身，韩非准备离开，却忽然发现女网友恍惚间还抓着他的衣角。
　　“算了，我再陪你一会。”
　　韩非现在有了一种急迫感，爱憎分明这个称号会加速爱意和恨意的增长速度，所以他要尽快去消减大家对他的恨意。
　　等女网友情况稍微稳定了一些后，韩非从医院走出，回到了自己家。
　　妻子在沙发上给他准备了干净的衣服，他换好后，悄悄进入卧室。
　　接着他很惊讶地发现，原本他放在地上的褥子被收了起来，被子也被移到了床上，妻子侧身睡在左边，将靠近房门的右半边床空了出来。
　　说实话，韩非挺感动的，但他还是老老实实的将褥子拿出铺在了地上，然后重新把枕头和被子放在了褥子上。
　　没办法，睡床上，他自己心里都不踏实。
　　抓紧时间眯了一会，韩非又赶紧起来洗漱，准备去上班。
　　“我去公司了，你多留意下新闻，如果上任校长的冤屈被洗刷干净，你记得把这个好消息给傅生分享一下。”韩非出门前叮嘱了一句。
　　“放心吧。”
　　走出家门，韩非急匆匆跑向公司，可他还是迟到了。
　　“完了，又要被赵茜说了，昨晚我还放了她鸽子，今天估计很难熬，我一定要时刻小心。”
　　打卡进入公司所在的那一层，韩非很惊讶地发现，赵茜这次竟然没有找他的麻烦，他的四个下属也都不在办公室里。
　　“人呢？”
　　在韩非疑惑的时候，公司会议室里传来一阵阵惊呼。
　　韩非立刻脱下外套，去接了半杯咖啡，装出一副我已经工作了很长时间的样子。
　　走向会议室，韩非将门推开，他发现大家都聚集在会议室内，很多人还拿着手机拍照。
　　凑到近处，韩非这才看见有一位身高接近一米八的女人，穿着永生游戏里反抗者的特色套装，手持一把电锯，摆着各种各样的造型。
　　章鱼将穿着越少、战力越高的理念发挥到了极致，他设计的游戏服装好看是好看，就是太节省布料。
　　“咦？组长，你什么时候过来的？”假树哥踮着脚尖在拍摄，不小心碰到了韩非。
　　“我早就来了，你拍得太入迷，根本没看见我。”
　　“来，组长，我给你让个位置。”
　　“不用了，你们拍，我回去工作了。”韩非转身朝着外面走去，他去开会议室的门时，电锯声突然在会议室另一端响起。
　　韩非心跳猛地加快：“不会吧？李果儿就是随便那么一画，应该是我太紧张了。”
　　忍不住的回头望去，韩非和那个拿着电锯的女人对视了一眼，对方冰冷的脸上慢慢地露出了一个有些残忍的笑容。
　　韩非脸皮抽动，确认过眼神，是遇到了要杀他的人。
　　装作没有看见，韩非赶紧跑回办公室，他拿出自己手机，查看小号上的信息。
　　这几天他都没有再和那些暧昧女性来往，一句话也没有聊过。
　　在昨天晚上的时候，有个一直和他暧昧聊天的女人连续发送了好多条信息，大概意思就是说——你不来找我的话，那我可就去找你了。
　　韩非点开那个女人的头像，但对方也是一个小号，隐藏了所有真实信息。
　　“组长，你怎么又流汗了？”李果儿拿出一片湿巾纸递给韩非，笑咪咪的说道：“别的人看见那个模特，眼都瞪直了，组长你却转身就跑，难道你以前认识她吗？”
　　“如果我们每个人都在这里看美女，公司的未来靠谁建设？你看美女一百遍，美女也不是你的，但你要是努力去工作，钱和未来都是你的。”
　　“可是那模特来公司说的第一句话就是——傅义在不在？茜姐刚听到这句话的时候，人都懵了。”李果儿笑得很开心：“组长，你再好好回想一下，是不是在哪里遇到过人家。对了，那模特的名字叫做爱情。”


第545章 十等分的男主
　　“那模特叫做爱情？”韩非瞄了一眼模特手中的电锯，他凭借自己在深层世界被追杀多年的经验，一眼就看出那是真家伙：“好锋利的爱情。”
　　李果儿歪头打量着韩非，公司所有人都专注于模特的身材和脸蛋，只有韩非独自盯着模特手里的电锯。以她对傅义的了解，很快便明白了一些事情，脸上的笑容变得更加甜美了：“组长，我又想到了一个新的游戏结局，你要听听吗？”
　　“小李，你对工作的态度很值得大家去学习，但你也别太辛苦了。”韩非刚从模特身上收回目光，就又看到了李果儿危险的笑容，他二话不说转头走向办公室。
　　两人一起回到办公室，李果儿很快进入了工作状态，她戴上眼镜开始画新的结局，甜美的外表掩盖住了她愈发兴奋的眼神。
　　韩非悄悄瞟了李果儿一眼后，打开了植物大战僵尸，玩得多了，他感觉僵尸的性格比人都可爱。
　　“要时刻小心，会打开我脑壳的不只有僵尸，还有爱情。”
　　刚选好植物，韩非还没等到大波僵尸出现，走廊外面就又传来了嘈杂的脚步声，同事们走出了会议厅，朝着他的办公室拥挤而来。
　　最小化游戏，打开做了三天的计划表，韩非表情认真，双眉微蹙，仿佛在思考很重要的事情。
　　“傅义？你居然在啊？”赵茜敲了敲房门，她和章鱼站在办公室门口：“《永生》游戏今天要去拍宣传片，场地我们租了一整天，正好顺便把你们做的那个游戏也拍了吧。恐怖恋爱养成，我个人是挺看好你们的。”
　　“傅义，你可是欠了我一个大人情，要不是我们花重金请来爱情，就你们那十八禁小游戏想要让爱情来拍摄简直是做梦。”章鱼对傅义很是不满，他动用了大量资源才和业内最知名的模特签约，结果对方竟然答应免费帮傅义拍摄。
　　他有些嫉妒地看向韩非，意外发现韩非也正满脸阴冷地看着他，那恐怖的眼神仿佛是在说，就是你把厉鬼引到我家的吗？
　　“得了便宜还卖乖。”章鱼避开了韩非的视线。
　　“你收拾好资料跟我们一起走，爱情对你们正在做的那个游戏很感兴趣，答应免费帮你们拍摄宣传照，不会收取另外的费用。”赵茜根本没给韩非拒绝的机会，直接离开了。
　　“组长，我陪你一起去吧。”李果儿是生怕韩非被别人抢先杀死，第一个站了出来：“《永生》被公司评定为S级项目，我们这个游戏只是非常边缘的B级项目，正常来说我们根本没可能聘请顶级模特来配合宣传，这个机会要珍惜。”
　　看着组员们期待的眼神，韩非点了点头：“行吧，我过去看看。”
　　“东西我都准备好了，我们拍摄一个动态封面就可以了。”李果儿拿出自己绘制的游戏封面，一个和韩非有八九分相似的男人被固定在餐桌上，衣服破碎，身上带伤，眼睛被蒙住，他周围坐着七个手持各种凶器，表情、性格完全不同的女人。
　　“确定要拍这个吗？”韩非嘴角轻轻抽搐，作为一名专业的演员，他还没拍过这么刺激的东西。
　　“恐怖、恋爱、养成、美食，你要的全部元素这幅图里都有。”李果儿将游戏封面和相关文案装进包里，她就好像是韩非身边最贴心的助手一般。
　　“那就拍它好了。”韩非关掉了游戏，和李果儿一起下楼。
　　一辆剧组的中巴车停在公司大厦外面，赵茜亲自带队，足可见她对这次拍摄宣传片的重视。
　　等别人全部上了车之后，韩非才跟着李果儿磨磨唧唧地走了过去。
　　“请问这里有人吗？”章鱼十分绅士地走到了爱情旁边，看着那个空位：“关于我们这个游戏的背景和一些动作细节，我想要再和你讨论一下。”
　　“不好意思，这里有人了。”爱情的声音很特别，偏中性，带着一丝沙哑，却又透着一种难以形容的妩媚。
　　章鱼的目光不自觉地扫过爱情身上那简单的衣物，讪讪一笑，他又看向了赵茜旁边的位置。
　　赵茜是公司领导，普通职员可能是因为感觉不自在，所以不愿意坐在她旁边。
　　朝着赵茜走去，章鱼还没走到，赵茜就看见了跟韩非一起上车的李果儿，她眼底闪过一丝不悦，很是热情地起身，将李果儿拉到了自己身边，开始询问工作上的事情。
　　车辆已经启动，但韩非和章鱼还未入座，本来座位是正好够的，结果赵茜临时通知韩非也要过去。
　　“你俩随便找个位置挤一挤，别站在过道上。”司机催促了一句。
　　韩非有些无奈，他慢慢走向爱情，那是整辆车唯一的空位。
　　“我能坐在这里吗？”
　　“当然。”爱情靠着座椅，她摸着自己仿佛血液般鲜红的美甲：“你的眼睛还是那么的漂亮，好像藏有光亮。”
　　“我们之间可能有些误会。”
　　“所有曼妙的邂逅，都是从误会开始的。”爱情扭头看向韩非，好像要把韩非的脸刻印进脑海。
　　“是那种真正的误会。”韩非看过傅义和爱情的聊天记录，最近两个星期的聊天还算正常，不过两个星期之前的聊天记录则被傅义删除了。
　　他也不知道傅义都和爱情聊了什么东西，但他感觉应该是那种特别见不得人的话题，否则傅义不会连小号上的信息都要删除。
　　在韩非思考的时候，爱情就一直盯着他，搞得韩非心慌意乱，只能移开视线。
　　见韩非一副完全不认识自己的样子，爱情的目光慢慢出现了变化，一条条很细的血丝从眼底浮现了出来：“傅义，你总不能为了避免结束，故意去避免一切开始吧？”
　　韩非是真不知道傅义和爱情说过什么，他压低了声音：“我们找个机会，私下里再聊。”
　　说完之后，韩非便不再搭理爱情，他目视前方，结果又看到了傻站在过道中间的章鱼。
　　“你站哪里干什么？随便找个位置坐啊？”
　　听见韩非疑惑的声音，章鱼拳头都攥紧了，模特是他请的，车辆是他订的，他感觉自己跑前跑后张罗了半天，最后从新郎变成了伴郎。
　　“章组长，我们一起挤一挤吧。”负责拍摄的工作人员挪了下位置，三人挤在了一起。
　　“忍一下，准备发车了，那家酒店离你们这里不算远，四十分钟就能到。”司机启动了中巴车，他可不管章鱼难不难受。
　　“酒店？你们把拍摄场地订在了酒店？”韩非有些不解，《永生》游戏是一款以未来为背景的战斗类游戏，跟酒店好像没什么关系。
　　“《永生》讲述的是一个非常糟糕的未来，能够永生的人们居住在智慧城区当中，反抗者、流民和叛军则居住在城外的废墟里。我们要去的那家星空艺术酒店在五年前废弃，它曾经辉煌壮美，现在却只剩下残垣断壁，这种割裂感很符合我们的要求。”一位工作人员解释道：“那家酒店以前也算是我们这里的地标建筑，可惜后来发生了那件事，再没有人敢去酒店住了。”
　　“酒店里发生过什么特别的事情吗？”
　　“不是什么好事，你就别打听了。”工作人员不再继续往下说，韩非只好拿出傅义的手机开始搜索。
　　刚输入星空艺术酒店几个字，一大堆信息就冒了出来。
　　“是魔鬼降临？还是精神失常？二十一条被嵌入水泥的人命，修建出撒旦墙壁，酒店老板至今仍未归案。”
　　“位于完美整形医院附近的星空艺术酒店，常年为外地前来整形的‘富人’提供住宿、餐饮、休闲服务，没有人知道这座离美丽和完美最近的建筑当中，竟然会隐藏着如此恐怖的事情。”
　　“悬案未破，酒店服务人员离奇死亡，看守被吓疯，死前曾留下遗言说看到了寻找自己脸颊的死人。”
　　“到底是整形医院，还是杀人医院？完美整形和星空艺术酒店是否存在某种联系？”
　　“凶宅试睡，每晚五百，够胆你就来。”
　　看着手机上的信息，韩非想起了很多事情。
　　永生制药修建的那家整形医院附近，也有一家酒店，这一切似乎都和傅生学生时期的记忆对照上了，韩非现在很好奇，傅生为什么会对那家医院有如此深的印象，他到底在整形医院当中遇到了什么？
　　因为错过了早高峰，中巴车只用了半个小时就开到了地方，这里已经远离了市中心，看着稍微有些冷清。
　　“再往前不好调头，你们顺着这条路往前走，拐个弯就到了。”司机不再往前开，他打开车窗，点了一根烟，似乎是想要祛除体内的寒气。
　　“准备下车，拿好各自的物品，在左边松树下集合。”章鱼拍了拍手，第一个走了下去。
　　韩非为了早点摆脱爱情，也赶紧下车找了个僻静的角落呆着，悄悄扫视四周。
　　星空艺术酒店和完美整形医院仅仅相隔一条街道，这边几乎没有什么人过来，大门上张贴着封条，还有警方未拆除的警戒线。
　　高档玻璃大门上的感应装置已经坏了，上面被人用油漆写着还我家人命来等话语，透过玻璃门朝里面看去，一片狼藉，地板全部烂掉，几乎没有完好的家具。
　　“我们已经跟这边的管理人员沟通过了，天黑之前随便拍摄，但是不能去四楼以上的区域。”章鱼拿着手机，似乎正在和谁打电话，片刻后，一个穿着朴素制服的年轻人从保安岗中走出，为拍摄团队打开了酒店侧门。
　　“这位是吴山，附近街区的协警之一，你们如果在酒店内有什么发现或者遇到了什么不明白的事情，可以找他。”
　　章鱼说完后，吴山走到众人面前：“我专门负责看守这栋建筑，大家叫我小山就可以了。”
　　年轻人面带微笑，目光扫过人群，可就在他看到某一个人的时候，脸上的笑容瞬间凝固了。
　　他反复打量那人，眼中满是惊讶，嘴巴里不由自觉地念叨出了一个名字：“韩非？那个演员？”
　　此时韩非也在盯着吴山，他能感觉得出来，吴山和神龛记忆世界当中的人不太一样：“又遇到了一个玩家吗？知道当协警，去抱警察的大腿，这人还挺聪明。”
　　两人十分默契，谁也没有去揭穿对方的身份。
　　“今天拍摄任务很重，抓紧时间。”章鱼带头进入了酒店，他开始和拍摄团队沟通，搭建场景。
　　“模特呢？道具师傅也过来一个，你们先帮傅义把宣传照给拍了。”搭建场景、布置机位还要一段时间，赵茜先把摄像、道具师和爱情叫到了韩非身边：“《永生》那边估计需要一个小时才能弄好，你们先拍。”
　　“赵总，我们的需求很简单。”李果儿从包里取出了效果图：“一张足够大的餐桌，以及各种各样的凶器，还需要至少七位性格迥异的模特。”
　　“七位？那先拍场景图吧，后期我再找模特给你们修到一幅图当中。”赵茜朝吴山招了招手：“吴警官，你知道这栋建筑当中哪里有巨大的餐桌和大量凶器吗？”
　　“我就是个普通的协警，你还是叫我小山好了。”吴山腼腆地笑了一下：“二楼宴会厅有一个可以供二十五人同时进餐的巨大圆形餐桌。”
　　“二十五人？那太大了，有没有稍小一点的？”
　　“地下一层还有一张餐桌，周围也摆满了凶器，不过......”吴山有些犹豫：“那个餐桌我们怀疑是凶犯曾经使用过的，上面还摆放有一些刑具和束缚用的绳索。”
　　“就它了。”赵茜、李果儿和爱情异口同声，吴山都愣了一下。
　　“好，我带你们过去。”吴山拿出钥匙，他在经过韩非身边时，很是疑惑地看了韩非一眼，他不明白韩非为什么会跟这三个气质各不相同的美女呆在一起。
　　正常来说，玩家进入隐藏地图首先要解决的就是生存问题，他们通常会先选择一份可以谋生的职业，然后再慢慢探索，现在吴山就很好奇韩非的职业是什么。
　　打开通往地下一层的门，空气中带着一股霉臭味，湿气有些重，走在里面感觉很不舒服。
　　“就是这里。”
　　吴山将众人带到了地下一层走廊最深处的房间，这屋子装修得非常豪华，真皮沙发，墙壁上挂满了画作，到处都堆放着艺术品。
　　但就是这样一间充满艺术气息的奢华房间中央，却摆放着一张巨大的、仿佛被鲜血染红的餐桌。
　　餐桌本身是特制的，两边一共摆放了十把椅子，周围还有没来得及收起的刀叉和部分残缺的刑具。
　　“不错，跟我想象中的餐桌一样。”李果儿伸手抚摸着红色的桌面，表情有些痴迷，她镜片下的眼眸闪着危险的光：“组长，快！躺下来试试。”
　　望着餐桌旁边的十把座椅，韩非隐约感觉这好像是某种不好的预兆，他仿佛看见十道婀娜的身影坐在了座位上。
　　“道具师呢？给傅义换身衣服。”赵茜轻敲桌面，她也对这张桌子和这个氛围十分满意，嘴角微微上扬。
　　脱掉西装，解开领口的扣子，韩非换上了道具室递来的纯白色衬衣。
　　白色的衬衣和鲜红的桌面形成了一个明显的反差，再搭配上韩非俊朗的外形，确实极富冲击力。
　　“画中他是被囚禁的，他是摆上餐桌的食物，这有点太整齐干净了。”爱情单手拖着电锯走来，她抓住韩非刚换上的衬衣，用力将其撕破。
　　纽扣在餐桌上滚动，韩非已经懵了。
　　“来，蒙上双眼，手臂和小腿缠上锁链，你就躺在这个位置就可以了。”道具师让韩非爬上餐桌：“演过戏吗？你先做一个惶恐的表情，对，再带上一点点的挣扎和无助，完美！就是这个表情！”
　　看着躺倒在餐桌上的韩非，旁边的吴山睁大了双眼，他知道韩非是演员，但没想到韩非会在游戏里从事这样特殊的职业。
　　“落魄了啊，韩非。”
　　电锯的轰鸣声突然在屋内响起，身高接近一米八，拥有魔鬼体型和天使面容的爱情朝着餐桌走来，她眼底的血丝很多，不断咬着自己的嘴唇，瞳孔中映照着韩非此时的模样：“谁都想不到，最冷漠的爱情，也会有最热烈的结局。”
　　爱情突然加快脚步，她将手中的电锯扬起。


第546章 愿意带沈洛玩的都是好兄弟
　　听到轰鸣的电锯声，韩非立刻开始挣扎，他确定缠绕在手臂上的锁链可以在第一时间解开后，才稍微松了口气。
　　“组长，不要乱动，我不会伤害你的。”李果儿的声音从耳边传来，她语气阴冷，好像嘴里含着一块冰：“真想一直这么下去。”
　　韩非打开了脑海中的大师级演技开关，身体轻微颤抖，仿佛被扔入了噩梦的小男孩，手背上冒出一条条青筋，额头几乎在瞬间被冷汗浸湿。
　　锁链绷紧，哗哗作响，电锯慢慢逼近，三个女人捡起地上的各种凶器和刑具，摆放在餐桌四周，优雅得好像在挑选晚宴时要用到的餐具。
　　看着那三位仿佛已经入戏的女人，吴山的心脏也慢慢提起：“尺度这么大吗？”
　　他微微扭过头，但又实在好奇接下来会发生什么，喉结滚动，他咽了一下口水，用余光盯着餐桌。
　　纤细的手臂伸向韩非，白皙的手指仿佛冰凉的手术刀一般，落在了韩非的衬衣上。她们似乎是在丈量韩非的身体，准备将他按照重量，公平地分为十份。
　　摄像师已经就位，没有人喊开始，一切都好像是浑然天成，看不出任何剧本的痕迹。
　　韩非挣扎得愈发剧烈，染血的锁链将手臂勒出红色的痕迹，他表情因为恐惧而扭曲，嘴唇苍白，没有一丝血色。
　　看着被固定在餐桌上的韩非，吴山大为震惊：“他演的就跟真的一样，连在游戏里拍摄十八禁都这么努力，果然他能成功是有一定道理的。”
　　电锯越来越近，各种冰冷的刀刃和尖锥轻轻蹭过韩非的衬衣，就好像是在“爱抚”一般。
　　吴山越看越不对劲，他内心产生了一个疑问：“有没有一种可能，他们不是在演戏？”
　　咳嗽了一声，吴山轻轻敲了餐桌几下：“那什么......地上的刀具你们最好不要乱动，五年前这里发生过惨案，那些应该都是凶器。”
　　“太完美了！”摄像师也走了过来，满脸的兴奋：“我从没这么顺利地拍摄过，我在你们身上完全看不出表演的痕迹，你们就好像是在用情感牵着身体在走，一举一动都充满了那种扭曲变态的爱意。”
　　“要不再拍几条吧？”爱情还没走到韩非身边，拍摄就已经结束，她第一次皱起了眉头，似乎有些不满意。
　　“再拍你们估计也找不到这种感觉了。”摄像很是兴奋让赵茜和李果儿检阅：“这个空间布局十分合理，你们不是想要拍摄一个渣男被残忍杀害的画面吗？两边我给你们留足了空间，其他受害女性可以直接添加进去。渣男躺在中间，十位被他伤害过的女性，一人给他一种死法。这简直不是宣传片，而是艺术了，要不给它起个名字叫最后的晚餐纯爱版？”
　　“想法不错。”赵茜看了一下拍摄画面：“出效果图的时候能不能把我们的脸给换掉？”
　　“当然可以。”
　　“另外你再加一句话——这是一个真实的故事，出于对逝者的尊重，游戏中所有出场人物均采用化名。”赵茜指着拍摄画面下方。
　　“怎么就直接逝者了？”韩非从餐桌上坐起：“我觉得男主或许还可以挣扎那么一下。”
　　“细节我们回公司再讨论。”赵茜摆了摆手，她坐在餐桌旁边：“这餐桌正好可以坐下十个人，但要凑十位女性受害者的话，难度还是比较大的。”
　　她的目光扫过李果儿和爱情，仿佛在自言自语一般：“实习生，宣传模特，上司，女客户，网友，孩子的班主任，以及新婚妻子，这一共才七个。”
　　听到赵茜的话语，韩非冷汗“唰”的就下来了，自己的这位上司平时不显山不露水，其实对傅义做过的事情了如指掌。
　　他知道的，赵茜都知道，甚至他不知道的女客户，赵茜也都知道。
　　“她是不是早就想要杀死傅义了？”韩非更换好了衣服，他现在拥有爱憎分明这个称号，厌恶他的人会愈发地恨他，为了不让恨意失控，他必须要尽快想办法降低大家的恨意。
　　“喂。”吴山悄悄靠近韩非，给了韩非一个眼神：“混得不错啊，等会能不能给小弟传授下经验？”
　　吴山能看得出来，这三位女性和韩非的关系都不一般，实在惹人羡慕。
　　“你误会我了。”韩非摇了摇头，他也懒得去辩解，说多了都是泪。
　　“每个人都有自己的特殊天赋和游戏方式，我理解。”吴山显然是理解错了韩非的意思：“兄弟，你是怎么进入这里的？”
　　“我也没搞清楚，反正这地方很奇怪，似乎是隐藏地图，无法随便退出游戏。”韩非有些苦恼：“你好像对这地方十分了解？”
　　“这隐藏地图时间流速和外面不同，可能涉及到深空科技最核心的秘密。”吴山压低了声音：“我和我的队友是从一座乐园的迷宫进入这里的，我们已经在这里停留了很久。”
　　“队友？还有其他人吗？”
　　“我们一共三队玩家，共十八人，分两批次进入了这里，现在我和其中十人取得了联系。”吴山很是神秘地笑了一下：“不知道你有没有听过蔷薇的名字，他是国内最早的黑盒猎人之一，十九级，顶级玩家，这次就是他来带队的。”
　　“十九级确实挺厉害的。”韩非自己也是十九级：“你们这么久都无法退出游戏，难道不害怕吗？”
　　“搏一搏，单车变摩托，像我这样年龄比较大的职业玩家，随时可能会被公司辞退，如果不抓住这次机会，以后我恐怕想要混饭吃都很难。”吴山跟韩非差不多大，但对于职业玩家来说，二十六七已经不算年轻了，“要不是为了改变现状，谁会愿意加入最危险的探索小组？稍不注意就会在游戏里死亡。这个《完美人生》也真是奇怪，明明打着治愈系游戏的旗号，却拥有最严厉的死亡惩罚，玩家一旦在游戏里死去，所有的一切都会被抹去，太残酷了。”
　　“确实很残酷。”吴山这句话算是说到韩非心坎里了。
　　“哎，你这样的大明星肯定不会理解的，现实里万人追捧，游戏中也能左拥右抱，享尽齐人之福，我是真羡慕你。”
　　“老弟，家家有本难念的经啊。”韩非礼貌地笑了一下：“你留个联系方式吧，大家都被困在了这里，以后互相帮助。”
　　“好的。”吴山拿出一张名片递给了韩非：“游戏内置的通信功能无法在这里使用，只能这样了。你如果遇到了其他玩家，也可以跟我说，我们会想办法安置好他。”
　　“其他玩家......”韩非瞬间想到了一个人，沈洛现在还被困在公司杂物间里，那个幸运值为零的深层世界宠儿跟在自己身边，属实是大材小用，还是跟着其他玩家一起比较好，“我还有个朋友也被困在了这里，他遇到了一些麻烦，如果你们不介意的话，我就先让他去找你们。”
　　“当然不介意了，其实我也有朋友没有遵守这里的规则，抢劫偷盗，结果被通缉追捕，这很正常。”吴山非常大度，他估计等见了沈洛之后才会明白什么叫做非正常玩家。
　　“多谢。”这群玩家算是帮韩非解决了一个心头大患。
　　“我们每隔三天会在市中心的金茂饭店聚一次，确定彼此安全，你到时候也可以过来。另外，还有最重要的一点。”吴山靠近韩非，声音特别地低：“你们拍摄完后，赶紧离开，天黑不要随便出门。”
　　“为什么？”韩非面露诧异，不是太理解。
　　“说出来你可能不信。”吴山朝两边看了看，见没有人注意他们，这才继续说道：“这个隐藏地图里闹鬼，它白天和晚上是两个样子，我有位朋友就是被鬼拖走的。”
　　“开什么玩笑？治愈系游戏里怎么可能有鬼？”韩非仿佛听见了一个笑话。
　　“是真的。”吴山表情严肃：“尤其是乐园和整形医院这两片建筑群，你晚上绝对不要靠近。我们暂时没有应对鬼的方法，但我们怀疑离开的线索就隐藏在那些鬼身上。这些东西蔷薇不让我们外传，具体的信息你可以等到明天中午我们聚会的时候，亲自去问一下蔷薇，他知道很多秘密。”
　　“乐园和整形医院晚上会变得非常危险？那你为什么还要来这里当协警？是蔷薇安排的吗？”
　　“我们正在收集这座城市里的所有怪谈和离奇凶案，试图找出其中的联系，不过我们人手不够，你要是愿意加入我们的话，我相信大家都会十分欢迎你。”吴山本来还想再多说几句，说服韩非加入，可惜李果儿走了过来。
　　“组长，这边已经没什么事情了，要不我们先回去？”刚才韩非和吴山聊天的时候，李果儿满眼兴奋地在酒店地下转悠，这地方似乎很符合李果儿内心的某种构想。
　　“也行。”韩非考虑到沈洛一天一夜没吃什么东西，决定回去看看他，顺便赶紧把他转交给其他玩家。
　　跟赵茜说明之后，韩非领着李果儿走出星空艺术酒店，他脑海中回想着吴山说的话，隔着马路朝完美整形医院那里看了一眼。
　　手机里搜索不到任何跟完美整形医院有关的负面信息，但就算是大白天朝那家医院看去，依旧会感觉浑身直冒寒意。
　　“沈洛是从整形医院里跑出来的，在把他送走之前，我要先弄清楚他都经历了什么。”韩非和李果儿打车回到公司，他在路上顺便去给沈洛买了一些东西。
　　“组长，你辛苦了。”韩非刚走出便利店，李果儿就提着两杯咖啡出现在门口：“请你的，今天我换了一个新的口味。”
　　“以后不要破费了，老喝咖啡不好。”韩非是真不敢随便喝李果儿送来的饮料，他提着两袋东西上了公司大楼。
　　玩了一会游戏后，韩非起身进入了走廊最深处的杂物间。
　　锁上房门，韩非轻轻咳嗽了一声：“还在吗？”
　　“你可算是来了，我还以为你把我给忘记了。”杂物堆里传来一个男人的声音，沈洛从躲藏的地方走出：“外面的情况怎么样了？”
　　“商家想要你赔钱，悬赏了五万，发动大家一起找你。”韩非话音一转：“不过还有一个好消息，我和其他的玩家联系上了，等太阳落山，我就让他们把你转移到一个安全的地方。”
　　“大恩不言谢，以后你要是有理财方面的问题可以来找我咨询，我在现实里是新沪金牌投资经理。”沈洛拍着胸口，一脸的骄傲。
　　“别说那些不切实际的，我帮了你这么多，你老老实实回答我几个问题行不行？”韩非将两袋子食物和水放在沈洛面前：“你把自己在整形医院里看到的所有东西都告诉我，不要有任何遗漏。”
　　咬着面包，沈洛回忆起自己悲惨的遭遇：“那家整形医院确实有些特别，医院深处住着很多VIP病人，他们脸上永远缠着绷带，不管去哪里都有护工贴身看管，那些病人不爱说话，跟行尸走肉一样。他们当中还有一些更加严重的，浑身都被绷带包裹，丧失了行动能力。”
　　“你看过他们绷带下面的脸吗？”
　　“我还真看过。”沈洛果然不是一般人：“有次医生给我更换病房的时候，弄错了房间号，直接把我调到重症区，我和一个被严重烧伤的胖子住在了一起。医生是在半夜给他换药的，我假装熟睡，然后偷偷地看了一眼......”
　　“你看到了什么？”
　　“病人正常绷带下面是和血肉长在了一起的绷带，红色的，表面依附着很细的血管。”沈洛双手比划了一下：“我甚至怀疑那不是一个胖大叔，而是一个被绷带一层层包裹的小孩。”
　　“小孩？”韩非一直想不明白傅生学生时期的记忆里为什么会有一座整形医院，不过现在他感觉自己距离傅生内心深处的秘密又近了一步。


第547章 他有特殊的依仗
　　“整形医院的病人大概可以分为三类，一类是穿着时尚、追求变美的‘客户’；一类是年龄偏大的老人，他们在那里疗养，接受身体和心灵上的治愈；最后一类就是浑身缠满绷带的‘重症患者’，他们没有自由，活动范围仅限于整形医院核心位置的那栋建筑。”
　　沈洛仔细回想了一下：“医生会给不同的病人注射不同的药物，开出不同的治疗方案。对了，那家整形医院里的医生好像也分为三类。”
　　“医生也分为三类？”韩非来了兴趣。
　　“第一类医生只上白班，他们是医院的门面，广告上经常能看见他们的身影；第二类医生只上夜班，他们每到晚上就会开始巡查病房，明明穿着白大褂，但自身气质跟救死扶伤的医生完全不同，永远阴沉着一张脸；第三类医生我只见过一次，他们很少离开医院核心位置的那栋建筑，永远低垂着头，身上好像也有绷带和伤口。”
　　沈洛把自己知道的事情全部告诉了韩非，要说起来这家伙也确实倒霉，他刚出现在整形医院的时候只是被当成了普通“客户”，随着他不断和医生们接触，整形医院直接将他升级到了“重症病区”里，视他为需要特别关注的重点病人。
　　紧要关头，可能是绝处逢生的天赋起了作用，沈洛硬是和一位被逼疯的医生一起逃了出来。
　　大口吃着面包，沈洛好像忽然想起了什么，他从病号服下面摸出了一张工作证递给韩非：“那个跟我一起逃出来的医生叫做白常，是个很好的人，他在医院里经常照顾我，是我的主治医生。”
　　“负责治疗你的医生被撞死了，但是你逃了出来？”韩非接过工作证，证件后面还有一张门禁卡，凭借这东西似乎可以进入整形医院当中。
　　“你这么说搞得好像我把他克死了一样，我们逃出来的时候，他就已经受了很严重的伤。”沈洛疑惑地看向韩非，他总感觉韩非说话的语气很亲切，似乎自己之前在什么地方见过他。
　　“我只是随便说说，你别往心里去。等会我就给其他玩家打电话，你吃完这顿饭就准备上路吧。”韩非反复询问沈洛，弄清楚了整形医院内部建筑结构后，才准备离开。
　　“上路？”沈洛打了个冷颤：“老哥，你别吓我啊。”
　　“跟其他玩家汇合后，你就好好听人家的安排，千万不要再回来找我了。”韩非戴着手套，拍了拍沈洛的肩膀：“如果遇到了实在无法对抗的敌人，那你就直接投敌，心理上别有什么负担，这不丢人。”
　　叮嘱完沈洛之后，韩非便离开了。
　　“总感觉我好像在那里见过他，隐隐约约觉得他很亲切。”沈洛吃完了韩非送来的东西，饥饿度下降，心情数值也慢慢恢复。
　　他躺在杂物间里面，目光看到了韩非留下的那杯咖啡：“我不可能在同一个地方跌倒两次......不过话说回来，再蠢的人也不可能在咖啡里下两次药。”
　　拿起咖啡，沈洛看到了李果儿的爱心文字，他偷偷尝了一小口，舌头瞬间变得酥酥麻麻，身体燥热无力：“他们夫妻俩是在炼蛊吗？”
　　韩非走出杂物间，拿着手机拨打了吴山的电话，希望对方能通知其他玩家，准备一辆车和一套衣服停在公司大厦后门，带沈洛离开。
　　双方约定好时间后，韩非便回到了办公室。
　　打开计划表，韩非换了个舒服的姿势，把斗地主赢到七十万后，他拿起水杯准备去吃饭。
　　“组长！我们一起吧！”给假树浇水那兄弟也忙完了手头工作：“赵总这次好像给我们开了绿灯，亲自去协调公司各个部门，项目通过得十分顺利，估计要不了多久，首测试玩版本就可以上线。”
　　“她应该只是自己想玩罢了。”
　　来到食堂，韩非和四名职员坐在一起，食堂的大电视里播放着当地的午间新闻。
　　他有意和李果儿保持距离，坐在假树哥旁边，闷头吃饭。
　　大概几分钟后，食堂电视机里突然传出了一个让韩非感觉有些耳熟的声音。
　　抬头看去，刘老师和警方站在某所学校的后操场，他们在一棵树苗下面挖出了上任校长的尸体。
　　记者和围观群众不断拍照，刘老师跪倒在泥泞当中，哭得让人感觉无比心疼。
　　现任校长被警方控制，他最开始还嘴硬，但在铁证面前彻底失控了，一把年纪还被吓得屁滚尿流，在一众学生面前丢掉了脸面。
　　在校长办公室被韩非暴揍的那位家长也是谋杀参与者之一，他负责学校的扩建工程，有一些手段。
　　在警方进入学校之前，他就提前收到了消息，现在已经潜逃。
　　“看来刘老师已经把我交给她的那些资料转交给了警方，真相终于重见天日。”
　　在老校长尸体被警方挖出的时候，韩非也收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已找到失踪的上一任校长，完成神龛随机任务——什么是对的事情？”
　　“什么是对的事情（神龛随机任务）：很多人就算成年，依旧不明白什么是对的事情，什么错的事情。”
　　“成长不是在对与错之间徘徊，更不是盲目从众习惯溃烂，心要有所畏惧，亦要有所坚持。”
　　“傅生遗憾弥补度增加百分之五，傅生对你的恨意减一，恭喜你获得大量经验奖励，获得一次打开物品栏的机会，获得神龛随机称号——见义勇为。”
　　“见义勇为（神龛随机称号）：该称号只在傅生的神龛记忆世界中有效，每次见义勇为会获得经验值奖励，可以提升心情数值。”
　　“编号0000玩家请注意！你已完成第一个神龛随机任务，接下来在你的面前有两个不同的选择。”
　　“选择一：不断弥补傅生的遗憾，不断降低傅生对你的恨意，但你的生命将进入倒计时，你的身体素质也会不断下降，你会站在整个世界的对立面，成为命运的敌人。该选项极为危险，你在神龛记忆世界死亡后，大概率会丢失记忆，成为神龛记忆世界的一部分，永远也无法逃离。”
　　“选择二：不断将傅生推向更加黑暗绝望的深渊，毁掉傅生的世界和记忆，你将成为神龛新的主人。该选项将亲手推动命运向前，还原过去的一切，你会在傅生的躯体上重生，继承他的一切，当然，也包括他的痛苦和绝望。”
　　韩非已经进入这个神龛记忆世界很长时间了，但一直没有触发任务，直到现在他才终于完成了第一个神龛随机任务。
　　“这个神龛记忆世界规模比镜神的要大好几倍，现在还给了我两个不同的选择，一个是救赎，一个是毁灭。”
　　韩非看着系统给出的选项，仿佛是在盯着黑盒的不同两面。
　　“编号0000玩家请注意！请在三分钟之内做出选择，否则将默认选择和神龛主人记忆最为契合的第二项！”
　　站在傅生的角度去思考，他肯定会选择毁灭，傅生理智上可能也希望韩非选择毁灭，随后继承他的一切，走上和他相同的道路。
　　“什么是对的选择？”韩非看着任务提示，老校长选择了对的事情，结果他被造谣诽谤，背负半生骂名，尸体埋在了操场下面。
　　“坚持对的事情有的时候会很危险，但如果所有人都惧怕危险，那下一代就会活在一个错误的世界里。”
　　两个选项，代表着两条完全不同的道路。
　　韩非犹豫了很久，轻轻叹了口气：“你内心一定也很想被人拯救吧？”
　　没有再继续沉思，韩非选择了第一项，他要不断弥补傅生的遗憾，降低傅生的恨意，把他从扭曲的记忆当中拉出。
　　几乎是在韩非做出选择的那一刻，一滴血落在了桌子上，拥有三十点体力的韩非发现自己鼻子突然开始流血，这仿佛是某个不详的征兆。
　　“组长？”
　　“有点上火而已，不用担心。”韩非擦去血迹，他将餐盘放到回收处，急匆匆地回到了办公室。
　　“我的身体会越来越差，这个世界也将不断异化，恨我的人开始发狂，而我却会慢慢失去保护爱人和家庭的能力。”韩非明白第一个选项的意义，曾经的傅义毁掉了傅生，现在他要把傅义扔到傅生身上的绝望和责任重新扛起。
　　“等到世界异化之后，那几位女性或许全部会蜕变为恨意一般的存在，我要尽可能地让她们先冷静下来。”韩非拿出傅义的手机，对着上面的聊天记录，悄悄溜进了赵茜的办公室，他想弄清楚那位女客户的身份。
　　韩非的侦查和搜索能力是被警方认可的，再加上捉迷藏的天赋和近乎恐怖的犯罪直觉，他没花多长时间就在赵茜的电脑上找到了想要的信息。
　　那个所谓的女客户叫做杜姝，她其实是游戏公司的投资人之一，她和完美整形医院有千丝万缕的联系，还曾邀请赵茜一起去那里保养，跟赵茜关系很好。
　　“这女客户问题有点大，看她和赵茜的聊天，总感觉她像是故意在挑起赵茜的怒火，想要利用赵茜干掉我。”
　　比对了一下聊天记录，这位女客户可不是什么好人，她有极强的掌控欲，但傅义却好像是一个很不听话的玩具，不仅不甩她，还背着她和很多人联系。
　　“杜姝出身很好，但性格有问题，偏执强硬，长相美得简直有些不真实。”韩非现在也算是对傅义有一定的了解，像傅义这样的王八蛋，对杜姝肯定没有任何抵抗力。但又因为他渣的十分彻底，所以就算答应了杜姝，依旧会出去瞎搞。
　　“傅义真的是什么人都敢招惹，他能活到傅生长大，也真是运气逆天了。”
　　将一切复原，韩非走出赵茜的办公室，这时候他又接到了一个陌生的电话。
　　“喂？”
　　“韩非？我们已经到了，把你朋友带下楼吧。”
　　其他玩家联系上了韩非，他也没多说，挂断电话，进入杂物间。
　　淡淡的咖啡味在屋内飘散，韩非看到了瘫坐在地的沈洛：“看来李果儿确实对我没有了杀心，她现在只想把我囚禁起来，慢慢折磨，这是一个还算不错的转变。”
　　“大哥，嫂子是不是对你有什么意见？”
　　“你说的是哪个嫂子？”
　　“算了，没事了。”沈洛苦涩地摇了摇头。
　　“换身衣服，我带你下楼。”韩非帮沈洛换好衣服，搀扶着他朝楼下走去。
　　现在正好是饭点，回来工作的人比较少，韩非顺利将沈洛送到了公司后门，他们坐上了一辆二手面包车。
　　车里还有两个年轻人，他们一个穿着超市员工的制服，另一个西装革履，特别有气质。
　　“我叫大鱼，十五级，省队退役游泳运动员，游戏里的职业是搜救员，纯体力加点。”穿着超市员工制服的男人朝韩非和沈洛笑了笑，他长相阳光帅气，身材特别好：“两位怎么称呼？”
　　“我叫韩非，喜剧演员。这位叫做沈洛，他好像是搞金融的。”韩非把沈洛按到到座位上，帮他系好安全带。
　　“别急着上车，在走之前，我们还要问一些东西。”身穿西装的男人微皱眉头：“你俩想要加入我们，就先把属性和职业说清楚，不要有什么隐瞒。”
　　“我等级比较低，还没转职。”沈洛已经被困在深层世界好几天了，等级落后一大截：“属性的话......”
　　沈洛都有些不好意思开口了，他一听人家等级十五级，本来他等级就低，如果再告诉人家自己幸运值为零，那人家很可能根本不带他一起玩。
　　犹豫了好一会，沈洛才说道：“其他属性都还好，但是我幸运数值比较低，只有两点。”
　　“那确实够低的。”西装男人统计完后，又看向了韩非：“你呢？”
　　“我暂时还不准备加入你们，我比较喜欢独自探索。”韩非拒绝了对方的好意，他之所以会和玩家有接触，完全是为了给沈洛找个好的“归宿”。
　　“看来你还没有意识到问题的严重性，这张隐藏地图和其他地图不同，非常、非常的危险。”西装男似乎很好看韩非，他希望韩非入伙。
　　“不用了。”韩非有自己的任务，他说完之后，便下车离开。
　　望着韩非远去的背影，西装男眉头紧皱，他一把抓住了沈洛的手臂：“你的那位同伴似乎很有信心，他是不是有什么特殊的依仗？”
　　沈洛思考了一会，然后点了点头：“他有七个老婆。”


第548章 傅生的第一步
　　听到沈洛的话，车里瞬间变得安静，时间好像静止了一样。
　　西装男和大鱼看着沈洛，都在确定自己有没有听错。
　　“七个......老婆？”西装男人又确认了一遍。
　　“对。”沈洛非常肯定地点着头：“他是一个很好的人，本身长得也帅，我估计他的魅力数值相当高，所以才会受到那么多女孩的喜爱。”
　　“《完美人生》当中有各种各样的玩法，存在即合理，怪不得他一点也不着急。”大鱼启动了面包车，看了一下后视镜当中的自己：“我要是有七个老婆，我也不会急着离开隐藏地图。”
　　“初始魅力再高也不可能有七个老婆，或许他身上隐藏着能够增加魅力属性的稀有道具，也可能他的职业比较特殊。”西装男人坐在沈洛旁边，语气酸酸的。
　　“其实我对韩非也不是太了解，我被这里的居民通缉，是他救了我。”沈洛感觉身上的药劲快要过去了：“这位大哥，我要怎么称呼你？”
　　“大家都叫我老板，我是必然真理网站的股东之一，玩这个游戏主要是为了带领兄弟们搞大钱。”西装男拿出自己的手机，拨通了蔷薇的电话：“我们已经接触过韩非了，他的能力比较特殊，等见面再细聊。”
　　面包车消失在马路上后，韩非才收回目光，进入了公司。
　　“玩家没有对抗鬼怪的办法，但毕竟思维灵活，应该能够成为好用的炮灰。”韩非并不担心沈洛将自己的秘密告诉别人，他知道在沈洛眼中自己应该就是个吃软饭的，他也希望那些玩家能够这样去误会自己。
　　“都以为我是吃软饭的，等我找回大孽，他们就知道我的厉害了。”
　　在神龛记忆世界当中死亡不会真的死去，只是会丢失大部分记忆，所以韩非也没有去管那些玩家。
　　回到办公室，韩非本想继续工作，却意外接到了警方的电话。
　　刘老师没有对警察撒谎，坦白说出是韩非帮助了自己，所以警察想要询问韩非一些东西，希望他尽快赶往学校。
　　本来韩非是想要拒绝的，但他考虑到自己有“见义勇为”这个称号，做好事能够获得经验奖励，所以他还是选择了配合警方。
　　在现实中发生过无数次的场景在记忆世界重现，果然是金子到哪都会发光。
　　给赵茜打电话请假，随后韩非打车赶往傅生的学校。
　　他一进校门就被学校保安拦了下来，韩非现在也算是学校里的风云人物，第一次被老师叫到学校，就直接把校长打了一顿，这样的人谁不害怕。
　　“傅生爸爸，校长特意交代了，绝对不能放你进去。”两名保安苦笑着拦在韩非面前。
　　“那老头都已经被警察抓走了，你们为什么还听他的话？难道当年他埋尸体的时候，你俩在旁边帮忙了？”韩非一句话说的保安脸都白了：“别紧张，这次是警察叫我过来的。”
　　从两名保安身边走过，韩非来到办公楼，刚走出几步，他就听到了刘老师的哭声。
　　轻敲房门，韩非进入高一年级组的办公室，刘老师哭成了泪人，旁边有一个女警察和两位女老师在安慰着她。
　　一直以来，刘老师的父亲都被污蔑诋毁，她从小就被街坊邻居戳脊梁骨，还有很多小孩当着她的面说她父亲乱搞。
　　所有的冤屈直到今天才真相大白，但代价也相当的沉重。她曾以为父亲是受不了众人的指责，独自躲到了其他城市。她一直坚信父亲还活着，她回到这里上课，就是想要用自己的力量洗刷掉父亲留下的污点，幻想着有一天能再见到父亲。
　　可惜所有的幻想都在土壤被挖开的那一刻破灭了，刘老师见到了自己的父亲，那位一生坚持去做正确事情的父亲。
　　留守的警察示意韩非进入旁边的房间，他们询问了韩非很多问题。
　　应对警方盘问对韩非来说跟喝水一样简单，他来的路上都已经想好了警方会问的问题，熟练得就仿佛警方自己人一样。
　　滴水不漏，韩非从小屋里出来的时候，两名询问的警察还有种意犹未尽的感觉。
　　看着仍旧很难平静下来的刘老师，韩非没有冒然靠近，他回想傅义和刘老师之间的聊天记录，转身离开。
　　过了十几分钟，他从超市里买来了刘老师最喜欢吃的东西，轻轻放在桌子一角，然后默默地离开了。
　　“这些女性每一位都是那么的优秀，傅义，你是真该死啊。”
　　韩非独自在学校长廊当中走动，傅生对他的恨意已经减少了一点，如果有可能的话，他希望傅生能够重返学校。
　　校长被抓，那位欺负他的家长成了潜逃在外的通缉犯，现在学校当中应该没有人会再继续去针对傅生。
　　“假若他能回到学校，应该就可以看到这些好的改变。”
　　为了不让傅生再被欺负，韩非又来到了傅生曾经的班级。
　　讲台上一个戴着眼镜的男老师正在上数学课，他说话装腔作势，似乎只喜欢坐在前两排的好学生，对后排的学生爱搭不理。
　　韩非很有礼貌地等到那位老师下课，他才进入教室。
　　“老师你好，我想要询问一些事情。”
　　“你是？”
　　“我是傅生的父亲。”
　　韩非话音未落，数学老师就变了脸色，一副不耐烦的样子：“我还要去备课，没时间，你问别人吧。”
　　“五分钟，我只是想要知道这班上都有哪些人欺负过傅生，跟他们好好聊一聊，如果傅生能够回来上课，我希望他们可以好好相处。”韩非说话很是轻柔。
　　“回来？我觉得他还是不要回来比较好，像他那种性格，估计自学效率会更高一点。”
　　“人是不能脱离集体的，我希望他能拥有和其他孩子一样的学习记忆。”韩非给人的感觉，仿佛脾气极好。
　　“他没有被班上某一个人欺负，是他自己特立独行。我就明白地给你说吧，他就算回来上课也还是一个人坐在角落，弄得他和大家都不舒服。”戴眼镜的老师整理好东西，起身准备离开，韩非却挡在了他的身前。
　　“学生们不舒服，老师不是应该去试着引导吗？怎么能直接放弃呢？”韩非依旧是好言好语。
　　“引导？”那位老师不屑地笑了一下：“有些学生可以引导，但有些就是不可救药。”
　　“人都是可以改变的，我相信傅生也会变得开朗起来。”韩非十分诚恳地说道。
　　“那些表面的改变有什么意义？”男老师似乎很讨厌傅生：“这垃圾桶套上了新买的垃圾袋，但是班上也没有学生觉得垃圾桶干净，更没有人愿意坐到垃圾桶旁边。”
　　“超市里的垃圾桶人人都会去买，只有垃圾堆里的垃圾桶才会被人嫌弃。”韩非已经有点生气了：“有时候脏的不是垃圾桶，而是周围的环境。”
　　“你什么意思？”数学老师将书本砸在讲台上，声音提高了很多，他感觉韩非把他也给骂了。
　　“我好好跟你说话，你在那里阴阳怪气。”韩非眼底冒着冷意，目光好像开刃的刀子一样，盯上了男老师的脖颈：“我昨天打了你们校长，后来我一点事没有，但你们校长却被警察抓走了。”
　　男老师现在才意识到了问题的严重性，他不自觉地往后退了两步，身体几乎贴到了黑板上：“这是学、学校，是教书育人的地方，你以为我会怕你吗？”
　　“我不需要你怕我，我只需要你一视同仁，教好包括傅生在内的所有学生。”韩非扫了一眼男老师虚浮的双腿，没有再搭理他，走向讲台，停到了一张课桌前面。
　　之前带头欺负傅生的胖子就坐在那里，他再也没有了以往的神气，身体瑟瑟发抖，似乎还没习惯自己身份上的转变。
　　昨天他还是一个富二代，家里有权有势，今天他就变成了通缉犯的儿子，平时玩的比较好的朋友都远远避开了他。
　　“以前你孤立傅生，不断地欺负他，现在你也品尝到被霸凌和冷暴力的感觉了吧？”韩非坐在胖子身前，他的目光却在扫视班级里的其他人。
　　他的记忆力非常好，视频中欺负过傅生的每一个人他都没有忘记。
　　“你们还是孩子，跟你们说什么感同身受你们也不会明白，但你们记住，有一天，你们也有可能成为那个被孤立、被欺负的人，希望到时候有人可以为你们发声。”
　　韩非本来还想教训一下那些学生，为傅生返回学校铺平道路，但他现在发现没有那个必要了。
　　起身离开教室，韩非刚走出教学楼，他忽然听到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！刘丽娜对你的恨意减少一点，累计减少六点。”
　　心有所感，韩非回头看去。
　　刘老师站在某扇窗户后面，她孤单一人，手里拿着韩非送过去的那些东西。
　　“抱歉。”韩非眼中满是歉意，他没有停留，转身离开了。
　　乘坐出租车回家，韩非快到家门口的时候，看着妻子正在和路边的小贩讲价。
　　他提前下车，悄悄走了过去。
　　“今天要做可乐鸡翅吗？”
　　韩非的声音突然传出，把正在挑选鸡翅的妻子吓了一跳，她回过头看见韩非之后，眼中满是诧异：“平常你都是晚回家，现在怎么一天比一天回来的早了？这还没到五点半呢。”
　　“我想多陪陪你和孩子。”韩非很自然地从妻子手中接过装满菜的袋子，脸上满是幸福的笑容。
　　“那也不能早退啊。”妻子看着韩非，忽然伸出手帮韩非整理了一下沾满灰尘的衣领：“你是不是工作上遇到了什么问题？别勉强自己，太累的话，就好好休息一下。”
　　“不累。”韩非忽然想起自己早上拍片的时候，好像把衣服给脱掉了，领口的灰尘就是在那时蹭上的：“走吧，我们回家，今天我给你们做个可乐鸡翅，再做个香炸鸡翅，绝对能把傅天给馋哭。”
　　“你还是好好休息吧，我来做。”妻子脸上的表情十分柔和，她眼神中的恨意已经慢慢被迷茫取代。
　　“那可不行，我要好好展露一下自己的厨艺。”韩非准备未来一段时间都由自己来做饭，他的时间不多了，他想在有限的日子里，为这一家人留下更多的回忆。
　　两人一起回家，韩非换好衣服之后，就和妻子一起进入了厨房。
　　调好配料，清洗鸡翅和配菜，韩非正在忙碌的时候，他放在客厅的手机突然响了起来。
　　比起韩非，妻子的反应要更大一些，她的手轻轻颤抖了一下，类似的情况她好像经历过很多次。
　　傅义有时候就算回家吃饭，也会因为一个电话，赶回公司“加班”。
　　“电话，电话。”傅天是个很可爱的孩子，他拿着韩非的手机，哒哒哒的跑进了厨房。
　　见傅天进来，妻子脸上的表情发生了一点变化，以前傅生最讨厌别人触碰他的手机，每次他都会因为这个对妻子大吼大叫。
　　“我正在洗肉，你帮我接一下吧。”韩非头也没抬，语气很是随意。
　　妻子有些不确定地擦了擦手，然后接通了电话：“你好。”
　　“我们是老街新闻的记者，想要采访一下傅义先生，报导他协助警方破案的英勇事迹。”
　　听到手机那边传来的声音，妻子的心脏掉回了肚子，松了口气。
　　正在洗鸡翅的韩非也不再触碰大师级演技开关，若无其事地擦去了额头的冷汗，但他的心脏仍在咚咚直跳。
　　“谁打来的？”
　　“是新闻记者。”通话陷入了短暂的停顿，妻子拿着手机，将其放在韩非耳边。
　　“您好，傅义先生，我们想要采访你。”
　　“今天太晚了，我还要陪家人，明天去公司采访吧。”韩非说完便让妻子挂断电话：“哎，又要上电视，真麻烦。”
　　“爸爸又要上电视了吗？！”傅天比谁都兴奋，或许在年幼的他看来，自己的父亲就是最了不起的人。
　　“不要到处声张，低调。”韩非得意洋洋地做着拿手好菜，傅天兴奋地在厨房跑动，妻子看着这一幕，目光逐渐变得温柔，她想要的并不多，些许的幸福就足够了。
　　半个小时后，香味已经开始在屋内飘散，韩非把饭菜摆上了餐桌。
　　傅天早已等不及了，乖乖地坐在椅子上，妻子也开始盛饭。
　　三人全部入座后，韩非扭头看了二楼一眼。
　　他深吸一口气，从妻子那里拿过餐盘，将亲手做的美味放入碗中，然后端着餐盘朝二楼走去。
　　轻敲房门，韩非像往常那样把餐盘放在了傅生房间门口，可就在他准备离开的时候，傅生房间的门锁突然转动了一下。


第549章 一切都在慢慢变好？
　　韩非停下脚步，有些不可思议地看着身边的房门，他眼中闪过一丝期待。
　　门把手轻轻转动，傅生卧室的房门被打开，光亮顺着门缝照进了屋里。
　　站在门边，韩非没有看到傅生的脸，打开卧室门的傅生也没有从屋内走出。
　　父子两人此时都看着被打开的门，望着这未曾设想过的改变。
　　一双手从屋内伸出，傅生端起韩非送来的餐盘，回到了卧室当中。
　　房门重新关上，韩非眼中却满是欣慰，他刚来到这个神龛记忆世界的时候，只要靠近房门，傅生就会反应剧烈，根本不吃他做的任何东西，更别说像现在这样主动开门将他做的饭拿回屋里了。
　　楼下的妻子也很是震惊，一直沉默封闭的傅生主动打开了门，这是她之前想都不敢想的事情。
　　目光慢慢移动，妻子又看向了韩非，与其说是傅生有了改变，不如说是韩非的努力产生了效果。
　　她脸上露出了笑容，走到韩非身边：“一切都在逐渐变好，慢慢来。”
　　“恩。”韩非的脑海被一种说不出的情绪占据，那似乎是开心。
　　“我们也去吃饭吧。”妻子扶着韩非的手臂，他们一起下楼。
　　这顿晚饭吃的格外温馨，好像在过什么节日一样。
　　酒足饭饱，韩非和傅天在家里玩起了捉迷藏，最近傅天特别喜欢玩这个游戏，但让他感到郁闷的是，自己每次都会被韩非抓到，而轮到他抓人的时候，却总是找不到韩非。
　　“我去藏了，不许偷看。”韩非拥有捉迷藏的被动能力，他也没有刻意地去躲藏，只是一直在卡傅天视线的死角。
　　稚嫩的童声在屋内响起，傅天趴在沙发上数着数，等他再睁开眼的时候，韩非已经不见了。
　　“爸爸去哪了？”
　　他在屋子里跑动，怎么都找不到韩非，可爱的小脸蛋嘟了起来。
　　就在这时，坐在沙发上的妻子轻轻咳嗽了一声，手指偷偷指了一下自己身后。
　　傅天有些疑惑地跑向沙发后面，胖乎乎的小手一下抱住了坐在沙发背后的韩非：“抓住你了！”
　　屋子里满是快乐的笑声，傅天仿佛抱住了世界上最重要的东西，他像个树袋熊一般抱着韩非不肯撒手。
　　看着玩闹的父子两个，妻子短暂忘却了那些痛苦的声音，她已经很久没有像这样发自内心地微笑了。
　　“我藏得这么好，怎么会被抓住？是不是妈妈偷偷告诉了你？”
　　韩非将傅天抱起，他能感受到那种血脉相连的特殊感觉，眼前的生命就是自己的孩子，是自己无论如何都要守护的家人。
　　“好了，快去洗漱，歇一会准备睡觉。”
　　让妻子带着傅天去卫生间洗漱，韩非则坐在沙发上打开了属性面板，傅天对他的态度出现了转变，看似一切都在好转，但韩非自己却感到有些不安。
　　他选择了和命运对抗的道路，他也不知道明天和意外到底哪一个会先到来。
　　触碰物品栏，韩非现在有一次打开物品栏的机会，最适合带出来的物品有两个，一个是往生刀，另一个是血色纸人。
　　“血色纸人灌注了徐琴的血液，和徐琴之间存在特殊的联系，如果把它拿出来的话......”韩非偷偷扫了一眼卫生间里的妻子，他真的没做什么见不得人的事情，但不知道为什么还是会感到有些心虚：“算了，我就不给自己增加游戏难度了。”
　　韩非决定把这次取出物品的机会保留下来，等危机时刻再用。
　　等妻子将傅天哄睡之后，她也坐到了沙发上，和韩非一起看着电视。
　　时间分秒流逝，妻子有些困了，她的身体慢慢倾斜，似乎是想要依靠韩非。
　　在肩膀快要碰在一起时，韩非伸手扶住了对方：“走，进屋休息。”
　　妻子朦朦胧胧地醒来，没有说什么，只是轻轻点头。
　　进入卧室，韩非将被褥铺在地上，非常熟练地钻进了被子当中。
　　“要不你还是来床上睡吧，天越来越冷了。”
　　“没事。”
　　韩非再次拒绝了妻子的好意，这或许也是家庭地位的体现，说睡地板就睡地板，谁来都不好使。
　　关掉了卧室灯，疲惫涌上心头，韩非对妻子的防备在慢慢降低，连自己都没有发现，当他下定决心要守护这个家的时候，这个家也不知不觉成为了他的避风港。
　　夜色渐深，已经睡着的韩非和妻子忽然被一声巨响吵醒。
　　他们两个赶紧爬起，打开了卧室的门。
　　声音好像是从卫生间传来的，韩非护在妻子身前，打开了客厅的灯。
　　卫生间的镜子被打碎，傅生站立在一地碎片当中，他低垂着头，手上还拿着一个闹钟。
　　血液顺着指缝滑落到了时针上，仿佛要把时间染成血色。
　　如果是以前的傅义肯定会觉得傅生又在犯病，对其大声呵斥，但清楚真相的韩非绝对不会那么去做。
　　第一时间找来了医药箱，韩非没有去问傅生为什么要去砸碎镜子，而是先检查傅生手上的伤口。
　　他自始至终都没有追问傅生什么东西，只是耐心地将傅生的手包扎好。
　　在韩非给傅生包扎伤口的时候，傅生起初很不习惯，他想要挣脱，但试了几次之后就放弃了。
　　父子两个很有默契，谁也没有说话，只是默默做着正确的事情。
　　“傅生，你看到什么东西了吗？”妻子跑来询问，还没等到回答，她就听见了卧室里傅天的哭声。
　　放下扫把，妻子赶紧去查看傅天的情况。
　　站在卫生间门口，韩非帮傅天处理好了伤口，然后拿起地上扫把和簸箕，开始打扫地上的镜子碎片。
　　看到韩非忙碌沉默的样子，傅生轻轻摸了一下自己被包扎好的手，低声说道：“镜子里有鬼，是一个没有脸的女人。”
　　“我知道。”
　　“你愿意相信我说的话？”
　　“我见到了那位老校长，他告诉了我很多事情，以前是我误解了你，不，所有人都误解了你。”韩非将地上的东西收拾好，试探性地问道：“老校长留下的树苗被种在了阳光下面，那个陪同你吃饭的女孩也在一直等你，如果你有时间的话，明天就去看看他们吧，那所学校已经变得跟以前不同了。”
　　韩非没有强迫傅生去学校，也没有说什么学习改变人生的大道理，他只是提到了傅生曾经熟悉的事物。
　　对于傅生来说，女孩和老校长应该是那所学院仅有的、值得留恋的人。
　　“快回去睡觉吧，我等会就把家里所有镜子都用黑布遮住，以后晚上家里就不用镜子了。”韩非很清楚那个无脸女人有多恨自己，所以他不仅没有责怪傅生，还觉得傅生做得很对，他甚至巴不得傅生多打碎几面镜子，让那个无脸女人不要太过分。
　　傅生似乎还不太习惯和自己父亲说话，他本想自己打扫的，但却无法伸出双手，身体发自本能地不愿意靠近自己的父亲。
　　“那个没有脸的鬼应该还会来找你。”傅生说完最后这句话后，便回到了二楼，重新把自己关在了房间当中。
　　“从我做出选择的那一刻起，世界就开始异化，这些鬼怪好像也变得愈发活跃了。”韩非打扫完卫生间后，又进入了傅天所在的卧室，那孩子被吓坏了，哇哇哭个不停。
　　“傅天和傅生兄弟两个好像都可以看见鬼，这种能力是怎么出现的？难道是遗传自傅义？可傅义怎么没有任何能力？”韩非比对了一下兄弟两个的人生轨迹，还是想不明白。
　　这兄弟两个都是改变世界的大人物，但他们的父亲却是世界上最糟糕的人。
　　在妻子哄傅天入睡的时候，韩非找来黑布，将家里的镜子全部遮住，连电视屏幕和玻璃茶几这种可以反光的东西也没放过。
　　“你相信孩子们说的话吗？”妻子等傅天睡着后，才敢小声和韩非交流：“要不还是带他们看一下医生好了。”
　　妻子并不相信世界上存在鬼怪，韩非曾经做楼长任务时就看见过，傅生被当成病人捆在床上，失去了自由，仿佛一个极具攻击性的疯子。
　　“傅生刚有好转，这个时候他需要的不是医生，而是愿意陪同他的人。”韩非很是认真地看向妻子：“我知道你一直把傅生当做亲生孩子来对待，你这些年也受了很多的委屈，我会尽量去弥补那些错误，不过......”
　　妻子似乎有了一点不详的预感，她抓住韩非的手臂。
　　“如果我出了远门，请你记住，一定要相信傅生。他是世界上最优秀的人，千万不要把他当做累赘，你甚至可以试着去依靠他。”韩非看到了未来，他知道傅生和傅天兄弟两个会成为什么样的人。
　　“好，我听你的。”
　　“回去睡吧，明天你还要送傅天去幼儿园。”
　　韩非和妻子回到卧室，重新钻进被子里，但他们却怎么都睡不着了。
　　好不容易熬到了天亮，韩非刚洗漱完，他的手机就又响了起来。
　　看了一眼来电显示，韩非表情变得有些古怪，给他打来电话的是昨天遇到的那个玩家——吴山。
　　“有事吗？吴山？”
　　“昨天大鱼和老板护送你兄弟回来的时候，遇到了一些未知的意外，我们现在和他们三个失去了联系......”吴山心里有些愧疚，是他邀请沈洛加入的，结果人还没见着就出了意外。
　　“他们昨天中午应该就回去了啊！”韩非也愣了一下。
　　“我们已经找了一个晚上，但他们三个就像是消失了一样，根本联系不上，也不知道去了哪里。”吴山有些无奈：“他们的面包车刚开出市区就和一辆救护车撞在了一起，蔷薇怀疑他们的失踪和那辆救护车有关，我们正在慢慢排查这座城市的各类医院。”
　　“出了车祸？”韩非坐在沙发上，他也不敢告诉吴山沈洛幸运值是零，更不敢说这一切可能都和沈洛有关。
　　大脑急速运转，韩非理智地思考了一下。
　　面包车开出市区就发生了车祸，沈洛和两位玩家消失不见，现在其他玩家为了寻找他们准备排查所有医院，这万一要是排查到了完美整形医院，说不定就会全军覆没。
　　“如果不是对沈洛知根知底，我都要怀疑他是幕后黑手了。”韩非整理了一下语言：“昨晚我好像是被什么鬼怪袭击了，这个世界正变得越来越危险，如果你们实在找不到沈洛也别着急，尽量先保护好自己。”
　　“山雨欲来风满楼，我总感觉要有大事发生，要不你也加入我们好了，相互之间也有个照应。”吴山再次邀请韩非加入他们。
　　“我会加入的，只不过不是现在。”挂断电话，韩非也不知道该怎么联系沈洛：“他该不会又被医院抓回去了吧？就算幸运值为零应该也不可能这么倒霉。”
　　看向手机地图，整形医院和那座乐园分立在城市两边，似乎只要离开市区就会进入它们的影响范围当中。
　　“让那些玩家先探路也可以，我就呆在市中心哪也不去，等消除掉大家的恨意之后，就算世界异化，我身边也有足够的帮手。”
　　想到这里，韩非叹了口气，理论上他可以获得所有人的帮助，但前提是他能活到那个时候。
　　按照现在的情况来看，最好的情况是永远呆在妻子身边，其次是被李果儿囚禁在地下室，成为她一个人的玩具。
　　“等完成这个任务，我估计这辈子都不会再去谈恋爱了。”
　　吃完早餐，韩非正要提着包去上班，他突然听见二楼的房门被打开。
　　有些诧异地朝二楼看去，韩非发现傅生换上了崭新的校服，提着书包从卧室走了出来。
　　阳光透过窗户照在屋内，傅生伸手挡在额前。
　　自从休学之后，他就总是在晚上出门，白天屋内也会拉着厚厚的窗帘，他已经很久没有沐浴在阳光下了。
　　一家三口都看向了傅生，他们一个比一个惊讶。
　　戴上帽子，傅生没有停留，提着书包走出了家门。


第550章 最后一款游戏
　　时隔很久，傅生终于走出封闭的小屋，也许他还会遇到很多恐怖、恶心的事情，但至少他找回了去面对的勇气。
　　没有和家人们有更多的交流，傅生微低着头，从韩非身边走过，很快便消失在了楼道当中。
　　直到傅生离开，韩非才收回目光看向妻子，他眼中满是激动，这一切要比他预想的顺利太多了。
　　妻子看到韩非那样子，温柔地笑了笑，她是真的为韩非感到开心。
　　这个家似乎正在一步步走上正轨，幸福温馨的生活好像马上就要到来。
　　“快去上班吧，再不走就该迟到了。”妻子好心的提醒了一句。
　　“你今天多买点菜，晚上我给你们做大餐。”韩非心情极好，他提着公文包走出小区，前往公司。
　　“妻子对我的恨意在不断降低，李果儿没有了想要杀我的念头，刘老师对我的态度现在比较复杂，好像也不再产生杀意了。”韩非还是挺有成就感的，他硬是在快要溺水而亡的时候，抓住了岸边的一根芦苇，也算是勉强看到了一丝生机。
　　来到公司，韩非哪都没去，直奔杂物室，他生怕沈洛再次绝处逢生到自己身边。
　　“没有人在里面，看来他和那些玩家确实遇到了麻烦。”韩非回想大鱼的信息，在世界没有异化之前，普通人应该不是玩家的对手，他们估计是见鬼了，“大白天见鬼，也是够离谱的。不过这么想想，沈洛确实挺招鬼喜欢。”
　　进入办公室，韩非难得没有摸鱼，他开始搜查城市里的各种新闻和怪谈传说。
　　完成第一个神龛随机任务之后，他获得了一个见义勇为的称号，在见义勇为时能获得大量经验奖励。
　　神龛记忆世界里获取经验本就比深层世界容易许多，韩非想要趁着自己身体还没有出现太大的问题，尽可能多地提升等级，顺便查探这座城市的秘密。
　　从五年前的悬案开始查看，韩非拿出自己手机，开始整理案件信息，归总各类线索，制作逻辑导图。
　　这些对他来说就仿佛是刻印在骨子里的本能，一步步推导和标记，极为娴熟，根本不像是一个游戏设计师。
　　随着深入调查开始，韩非发现这座城市虽然犯罪率极低，但它远不像表面上那么安全，每年都有很多人失踪。
　　“这里是傅生的记忆世界，警方的能力取决于傅生对警方的印象，我不能太指望他们。”
　　韩非把城市里凡是发生过凶案的地方全部记录了下来，他根据自己丰富的“刑侦”经验，特别标注了几个最诡异危险的区域。
　　“相比较乐园，大多数凶案更靠近整形医院，如果把那些案发场所连接起来，好像一朵绽放的花朵，而整形医院就正好在花朵的中心位置。”
　　翻找到吴山的电话号码，韩非和他互换了一下信息，那些玩家在蔷薇的带领下也开始探索怪谈和凶案，他们有的比韩非更早进入这个世界，已经去过了很多地方。
　　根据那些玩家的描述，很多发生过凶案的房间，白天和晚上简直就像是两个不同的地方，已经有玩家因为探索凶宅而失踪了。
　　“看来我最好是白天过去。”韩非坐在椅子上沉思，他现在见过的厉鬼有六个，马路旁边的车祸鬼，学校里教学楼台阶前面的跳楼女学生，老校长，以及天台上那三个小混混。
　　这六位鬼怪本身就是一种可以依靠的力量，只不过他们肯定不会听从韩非的话，想要接近他们，还要依靠傅生才行。
　　“问题绕了一圈又回去了，一切的根本都在傅生身上，如果我能彻底打开他的心结，弄清楚过去到底发生了什么事情就好了。”
　　韩非用笔记录下自己可以借力的厉鬼，办公室的门忽然被推开，李果儿和假树哥一前一后走了进来。
　　“那个章鱼简直是欺人太甚，我真想邦邦给他两拳。”假树哥怒气未消，看见韩非后立刻跑来诉苦：“组长，你可要帮我们做主。”
　　“发生什么事情了？”
　　“我们的游戏剧本已经敲定，文案和相关设定也全部加班加点做好，但是我们去找美术组和前端程序开发组时，他们却说现在公司要全力打造《永生》游戏，章鱼把赵总给我们安排的资源临时给抽调走了。”
　　假树哥很是不满，他本来是傅义手下的一员干将，后来傅义被调离《永生》游戏，他也跟着遭了秧。
　　现在好不容易新游戏有了起色，结果又被章鱼刁难。
　　“我们一个恐怖恋爱十八禁平面小型游戏，根本占用不了多少资源，章鱼是想要赶尽杀绝。”其他员工也很有意见，他们都是跟着傅义混饭吃的，做的游戏如果火了，他们能分到大笔奖金。
　　“后期美术制作，建模、动画这些我可以来做。”李果儿以前就是美术组的，后来在她因为种种原因，转到了傅义手下。
　　“就咱们五个人肯定不行，开发周期太长了。”假树哥愁容满面：“本想着能够打个漂亮的翻身仗，结果人家根本不给我们机会。”
　　放任不管的话，这个游戏算是黄了，至少在傅义有限的生命当中，他应该是看不到游戏问世了。
　　韩非正准备随便说几句鼓舞士气的话，他脑海里突然响起了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发神龛随机任务——最后一款游戏。”
　　“最后一款游戏（神龛随机任务）：他还没有意识到，从那个时候开始，永生就成为了他的执念，刻印在了他的脑海当中，成为了他灵魂的一部分。”
　　“任务要求：在死亡之前，完成你设计的最后一款游戏。”
　　听着任务提示，韩非说到嘴边的话硬是收了回去，他没想到傅义的最后一款游戏，竟然也会是傅生的执念和遗憾之一。
　　傅义最后无法负责的游戏叫做《永生》，傅生和傅天兄弟两个长大后成立的公司就叫做永生制药，这其中可能也隐藏有某些联系。
　　“或许在傅生看来，傅义彻底疯魔就跟最后那款游戏有关。”不管是为了家庭，还是为了自己，韩非都觉得他要把工作先稳住。
　　“大家别急，我现在就去找赵总反映，另外你们偷偷去跟运营部门接触下，先放出部分宣传片和游戏信息，看看市场反应。”韩非从座位上站起，他没想到自己有一天会在治愈系游戏的恐怖副本中制作恋爱养成游戏。
　　走出办公室，韩非直接找到了赵茜。
　　“赵总，我们的游戏好像遇到了一些麻烦。”
　　“我们的？”赵茜挂断电话，放下手中的一份文件，注视着韩非。
　　“对啊，游戏赚了钱，我们大家都能好过很多。”韩非坐在赵茜身前：“《永生》那种游戏就是无底洞，需要不断地砸钱，作为一家有追求的游戏公司，我们确实应该专注于这样优质的游戏。但现在的问题是，这个曾经优质的游戏因为换上了个无能的策划，导致游戏本身很可能会受到影响。”
　　“你还因为被撤职耿耿于怀？有些事情不是我说了算的。”
　　“我知道，所以我想要通过这个小游戏来证明一下自己。”
　　“你很优秀，所以不用再证明自己了。”赵茜将桌上的文件扔到了韩非面前：“你真以为章鱼能说动那么多部门，让他们把全部精力放在《永生》这款开发难度极大的游戏上？”
　　“难道还有其他的原因？”韩非拿起文件翻看了起来，他对公司管理不是十分清楚，大概只能看出有人对他很不满：“我好像没有得罪过谁。”
　　听到韩非的声音，赵茜直接翻了个白眼：“装得这么无辜，自己干过什么事情不清楚吗？”
　　韩非脸上露出了苦笑，他微微摇头。
　　“那我帮你回忆一下。”赵茜压低了声音：“最近一段时间你好像都没有回杜姝的电话，也没有私下里跟几位经理一起出去陪客户，你这是受了什么刺激吗？”
　　韩非很聪明，赵茜稍微一点，他就明白了：“是杜姝？”
　　“从你现在的种种表现来看，不知道的估计还以为你是一个钟情于自己妻子的好男人。”赵茜的语气略带嘲讽：“你对杜姝有很深入的了解，应该清楚她的脾气。”
　　“我大概明白她是什么性格了。”韩非看着那份文件，其中好多用语他都看不懂，他决定等这次逃离深层世界后，就开始学习公司管理方面的知识。
　　“有些人在游戏里氪金，为了找到现实中体验不到的快感；但对于另外一部分人来说，现实就是最能带给他们快感的游戏，这些道理你比我更清楚，毕竟当初你不顾我的反对，做出了所谓正确的选择。”赵茜年龄比傅义还要大，她似乎已经看到了傅义的结局。
　　“针对我可以理解，但我手下的那些人是无辜的。”
　　“杜姝可不管他们是不是无辜的，你如果真想有些改变，那就亲自去找她问问。”赵茜指着桌上的电话：“她刚给我通过话，很关心公司里的发生的事情。”
　　“我明白了。”是福不是祸，是祸躲不过，该来的总会到来，韩非从座位上起身：“能告诉我她现在在哪吗？”
　　“她在完美整形医院做保养，今天她似乎心情不错。”赵茜听到韩非的回答后，眼中有一丝隐藏很深的失望。
　　“我去看看能不能说服她。”韩非放下文件，转身离开。
　　等韩非走后，赵茜脸色很差，她无心工作，扭头看向窗外，盯着公司大楼的出口。
　　韩非回到办公室，示意众人先放下手里的工作：“等下你们跟我一起出去一趟，我们去见一位客户。”
　　“见客户？”假树哥有些不理解，他顶着自己的地中海发型，赶紧照了一下镜子：“我也要去吗？”
　　“恩，一起去。”韩非得知杜姝在整形医院后便准备过去见她一面，正好查看一下整形医院内部的环境。
　　不过他担心自己独自一人遇到危险，所以想要叫上李果儿，同样对傅义充满恨意的李果儿，关键时刻应该不会允许别人抢先杀死自己。
　　可是光带上李果儿的话，韩非又担心李果儿中途动什么歪心思，直接给他拉到地下室锁起来，保险起见他决定把所有人都叫上。
　　“反正我们的工作已经干完，其他部门不配合，我们也没办法继续下一步，你们就当是跟我一起出去散散心。”韩非拿起自己的外衣，示意大家一起过来。
　　“组长，我这个形象还可以吧？”
　　“恩，挺年轻的，很有朝气，看着感觉也就三十岁出头的样子。”
　　“我前几天刚过的二十八岁生日......”
　　“逗你玩呢，你怎么还当真了。”韩非一马当先走在前面，今天他要去最危险的整形医院里面看看。
　　在韩非下楼的时候，赵茜走到了窗户旁边，眼中的失望越来越浓烈：“我还以为你最近改了性子，甚至天真地想要给你一次机会，毕竟你还有两个孩子。”
　　目光盯着大楼出入口，赵茜没过一会就看见穿戴整齐的韩非走出了公司。
　　“不可救药，真的是不可救药，这种人绝对不能同情......”赵茜下定了决心，眼中的失望重新化为恨意，可就在这时，她突然看见了跟在韩非身后的其他职员。
　　韩非不是独自去见杜姝的，他似乎是为了避嫌，直接带上了所有手下一起过去。
　　赵茜漂亮的眼神停在了假树哥锃亮的脑门上，她眼中的恨意化为了疑惑，内心的某些想法好像又被动摇了。
　　“他不是独自去的？难道他真的变了吗？”


第551章 各怀鬼胎
　　韩非带领手下打车赶往完美整形医院，他对那所医院无比好奇，早就想要进去一探究竟，只是苦于没有合适的借口。
　　“组长，见客户为什么要来这里？”看着愈发冷清的街道，假树哥有些发懵，他想象中的见客户应该是在高档酒店，或者一些比较正式的地方。
　　“今天的客户比较特殊，你们到时候打起精神，尽量少说话。”
　　以前见客户都是傅义一个人去，这次韩非突然搞这么大的阵仗，几名下属不免会胡思乱想，都开始猜测客户的身份和脾气。
　　整形医院地势偏高，他们下了车后还要步行一段距离，穿过一片绿化非常好的人工园林，这才来到医院正门。
　　“几位有预约吗？”保安走来拦住了韩非，他疑惑地打量着面前几人：“你们......是来植发的吗？”
　　“稍等，我打个电话。”韩非拿出手机，登陆了傅义的小号，找到杜姝之后，给她发送了信息。
　　大概只过了三分钟，前台一位护士非常热情地跑了过来：“请问哪位是傅义？”
　　“我就是。”
　　“您跟我来一号院吧。”
　　韩非带着下属正要往前走，护士却又停下了脚步：“要不让你的朋友先在外面等着？我接到的通知是只带你一个人过去。”
　　“你们这整形医院搞得还挺神秘？”李果儿有些不满，她故意往韩非身边凑了凑：“组长，真不行就算了吧，我们自己想办法。”
　　“我先去看看，你们随时跟我保持联系。”韩非这么做不是为了避嫌，他是真的害怕，这整形医院里死的人绝对不少，那个杜姝也不是善茬。
　　跟随护士进入整形医院内部，韩非比对着沈洛提供给自己的地图，重点观察那些脸部缠有绷带的病人。
　　完美整形医院很大，不知道是不是傅生对这家医院有什么心理阴影，韩非走在其中就有种凉飕飕的感觉，仿佛整栋建筑都在午夜的冰海中下沉。
　　乘坐电梯，韩非来到了四层。
　　杜姝做保养的一号院就在这里，整层楼被打通，医院将这里改成了一个空中花园。
　　“您在这里稍等一下。”
　　护士离开后，韩非走到窗户旁边，他朝远处看去。
　　这些最有钱的客户都在装修豪华的一号楼，充当门面的一号楼也是最“像”整形医院的建筑，再往里面还有几栋楼，但那些看着却感觉十分阴森。
　　“不像是整形医院，倒有点像是精神病院，里面的建筑和外面的建筑被隔开，就仿佛是两个不同的世界。”
　　韩非拥有极强的洞察力和记忆力，他一眼扫过，就把医院的大致建筑布局牢记心中，某些看着就很诡异的区域也被他在心里标记。
　　“整体来说，白天的整形医院还是比较安全的，所有工作人员也没有异常。”
　　极目远眺，韩非想要透过那些病房的窗户，看到里面病人的情况，可惜但凡有病人居住的房间全部被拉上了窗帘，只能看到有人在里面走动，但却看不清楚他们到底在干什么。
　　“傅先生，请您跟我来。”护士领着韩非穿过空中花园，进入另一边的长廊，这里的装修看着给人的感觉并不奢华，素雅、温馨，光是走在其中就有种被“治愈”的感觉。
　　“杜总让您直接进去。”护士停下了脚步，示意韩非自己过去。
　　伸手将没有上锁的木门推开，一股淡淡的香味飘入鼻腔，屋内温度要比外面高一些，十分地舒服。
　　舒缓的音乐在耳边响起，还夹杂着溪水潺潺流动的声音。
　　帷幔掀开，韩非看见一双堪称完美的腿摆在自己身前，他脑海中下意识地反应是向后倒退。
　　这么美的腿在深层世界很可能会被做成标本，然后陈列在某个恨意的收藏室内。
　　“你来找我有什么事情吗？”一个女人的声音在屋内响起，懒洋洋的，好像所有事物都无法引起她的兴趣。
　　和那可以说是完美的身材比起来，女人的声音就显得有些平庸，她似乎是受过伤，嗓子发声的时候总感觉怪怪的。
　　“是游戏公司的事情。”
　　“你靠近点说，我听不见。”趴在帷幔里的女人抬起小臂，轻轻动了下手指，围在她身边的两位的工作人员向后退去，不仅离开了房间，还顺便把门给关上了。
　　“那我就大点声吧。”韩非不敢离门太远：“我手头的这个游戏应该能够大火，但是现在进度被卡住了，我觉得这个游戏你应该也会比较感兴趣，所以我想......”
　　“你想什么不重要。”水声在帷幔后面响起，没过一会，一个女人穿着很宽松的衣服走了出来。
　　她的脸美得有些不真实，皮肤找不到一丝瑕疵，身材是最佳比例，远看会觉得她身上自带一种文静的书卷气，近看则会发现她眼底隐藏着一种高傲，好像任何东西都没有被她放在眼中。
　　现实里的夏依澜已经很美了，但她跟眼前的女人比起来，还相差了五个赵茜。
　　这张脸太美了，都不像是人类能够自然长成的。
　　“每次你都会盯着我看很久，但每次你都会毫不犹豫地离开。”女人坐在帷幔旁边的沙发上，丝毫不介意自己宽松的衣服可能会有走光的风险：“小时候我父亲养了一条猎犬，它只听父亲一个人的命令，对我爱答不理的，后来没过多久，那条父亲最喜欢的猎犬就被人不小心击中，死在了他最喜欢的猎场上。”
　　通过女人说话的语气，韩非能明显感觉到对方和其他女人的不同，想要杀死傅义的其他受害者至少还曾经喜欢过傅义，但眼前这个女人根本没有把傅义放在心上。
　　她对傅义没有爱的感觉，可能只是把傅义当成了一件有趣的玩具。
　　她想要独占这个好玩的玩具，但这个玩具却一点也不听话，到处沾花惹草，丝毫没有摆正自己“玩具”的身份。
　　“那条狗只对你父亲忠诚，说明它是一条好狗。”韩非已经想走了，他知道自己说再多都无法说服眼前的女人，对方一看就是那种非常偏执、自我、且极有能力的人。
　　“忠诚的狗谁都喜欢，我其实也想要一条那样的大狗。”女人打开了自己的包，她拿起一条丝巾，然后将自己手上一看就价值不菲的戒指取下，穿在了丝巾上：“你遇到的那些事情我听赵茜说了，其实那些都很容易解决的。”
　　女人将丝巾两端系住，她满意的看着手中仿佛项圈一般的丝巾，那枚宝石戒指就好像挂在项圈上的铃铛。
　　“这个世界上的大部分问题都可以用钱来解决，我可以帮你重新回去制作《永生》游戏，那不是你毕生的梦想吗？你的这份才华不应该被埋没。”
　　“《永生》游戏是我的梦想？”
　　“好好想想你真正喜欢的事情和人，然后告诉我你应该怎么做。”女人翘起一只脚，随后将那条穿着戒指的丝巾扔到自己身前。
　　仿佛项圈一般的丝巾掉落在女人脚边，那颗明亮纯净的宝石静静的躺在昂贵的地毯上。
　　现在这个情况应该怎么做？
　　韩非来之前没有预想到会是这样，拒绝杜姝后，想要做成游戏会变得更加艰难，但答应杜姝也是一个非常危险的决定。
　　盯着杜姝的眼睛，韩非仔细权衡了一下。
　　“杜姝有钱有势，不仅是整形医院的常客，还跟这座医院有千丝万缕的关系，如果我联合其他玩家一起将她绑架走，能不能逼问出医院的秘密？”
　　古有挟天子以令诸侯，现在韩非可以利用玩家绑走杜姝，彻底将水搅浑。
　　如果这次只有他一个人进入了神龛记忆世界，那他这么做肯定会打乱自己“平静、温馨”的生活，但比较特别的是，这次还有其他玩家一起进入，他们可以帮忙去做这些危险的事情。
　　现在唯一需要考虑的是，绑架杜姝会不会提前引起世界异化，杜姝是傅生记忆世界里一个比较关键的人物，很可能也是恨意。
　　韩非思考的时候，杜姝也看到了韩非纠结的眼神，她脸上露出了绝美的笑容，眼底却闪过一丝恶毒，她已经设想好了后面的计划，所有敢背叛她的人，都要遭受比死还痛苦的事情。她要让傅义家破人亡，成为一件听话的玩具，然后再把他彻底毁掉。
　　以前只有她玩腻了，抛弃别人，但傅义却敢背着她，同时和七个以上的女人保持联系。
　　一想到这些，杜姝眼底的恨就有些控制不住了。
　　韩非对危险十分敏感，作为大师级演员，他清楚读懂了杜姝脸上那些微表情的深层含义。
　　这个人心里藏着极为浓烈的杀意！更关键的是那杀意好像不是针对韩非的。
　　微微摇头，韩非根本没有去看杜姝脚边的丝巾：“给我一些时间，让我回去再想想。”
　　杜姝并不知道韩非想的是如何绑架自己，一个正常人也很难在这样暧昧的情况下有那样的联想。
　　“你还要想多久？”杜姝用脚趾踩着那颗明亮纯净的宝石戒指：“你有一个很好的妻子，也有一个外表看着幸福的家庭，但那干净的外衣下面到底隐藏着什么肮脏的东西，你应该比我还要清楚。我可以给你时间，但你要知道，有些事情是没办法隐瞒太久的。”
　　“你想说什么？”
　　“当外界所有人都知道你犯下的错以后，你的妻子和孩子就算想要假装那些事情没有发生过也不行了，他们说不定会痛苦地病倒，甚至还有可能想不开，发生更加悲惨的事情。”
　　韩非听出了杜姝话语中的威胁，她很可能会破坏韩非的家庭，或者作出更加疯狂的事情。
　　其他女性受害者只是恨傅义，想要把傅义杀死，她们对傅义的妻子和孩子根本没有杀心，可杜姝不同。
　　“既然你这么说的话，那就不要怪我了。”韩非本来是想要先稳住杜姝的，但他现在改变了主意。
　　他拿起桌边的镜子，走到阳光照射不到的地方，对准自己的脸。
　　当他隐约看到某个女性的身影在镜子里出现之后，他将镜子放在了杜姝身前：“你拥有最完美的面容和身材，你是世界上最美的人。”
　　“看来你已经做出决定了。”杜姝笑得非常好看。
　　“但很可惜，你在我眼中远远不如其他的女性，她们每一个都比你有吸引力。”韩非盯着杜姝的脸：“对你来说美丽就是全部，但对她们来说，美丽只是身上最微不足道的一个闪光点。”
　　听到韩非的话，杜姝一时间没有反应过来，但慢慢地她情绪好像变得极为激动，那完美的脸皮下面隐约浮现出了一条很细的血线，就好像是细小的裂痕一样。
　　“多照照镜子，看看自己的脸吧，毕竟你只剩下美丽了。”韩非走出房间，大概几秒之后，他就听见了镜子碎裂和东西被砸翻的声音。
　　“恨意又如何？我又不是没有绑架过，小白鞋的善意现在还把我当成大哥呢。”
　　心里不断念叨，但韩非不到万不得已绝对不会这么去做，他当务之急是赶紧减少其他人的恨意，弥补傅生的遗憾。
　　“蔷薇好像也是带有编号的孤儿，他曾在那家孤儿院里生活过，以他的能力，在世界没有异化之前，绑架一个普通人那不是轻轻松松？等世界异化，杜姝变为恨意之后，以他能力大概率也能逃跑。”
　　韩非很信任蔷薇，至于蔷薇到底能不能从恨意手中逃走，那就不是韩非的问题了，“反正在记忆世界里死亡也不会真的死去，只是丢失一部分记忆罢了。等我最后掌控神龛，大家就可以一起离开，我这也是为了救他们。”
　　韩非没有说服蔷薇，他倒是先说服了自己。
　　走出一号楼，韩非没有急着离开，他装做迷路的样子，朝着二号楼靠近。
　　在快要进入那栋楼的时候，他突然看见一个戴着口罩的医生从病房里出来，那医生手上拿着血红色的绷带，神情紧张。


第552章 韩非的主题曲
　　韩非很想躲闪，但已经来不及了。
　　那位医生毫无征兆地从病房里走出，他也没想到外面会站着一个人，瞬间慌了。
　　“我是今天才过来办事的，对医院里很不熟悉，所以不小心迷路了。”韩非着重强调了“今天才过来”和“迷路”，他一眼就看出对方有问题，但是他不仅没有点破，还在用演技给对方“托底”。
　　“哦，是这样啊，你走错方向了，出口在后面。”医生的口罩边缘已经被汗水浸湿，他的瞳孔都在颤动。
　　“多谢。”韩非面带微笑：“医生，您的袖子皱了。”
　　那个医生手里拿着染血的绷带，没办法整理袖子，韩非说完后直接上手帮对方整理了一下：“医生处理这些垃圾的时候，一般会佩戴清洁手套，你这个好像是无菌手套，我记得只有做手术的时候才会用。当然了，我也不是医生，随便说的，你别往心里去。”
　　韩非在帮对方整理袖子的同时，也触碰到了对方，但是他没有看到对方的信息，可以确定这医生不是玩家。
　　从沈洛的经历来看，医院的医生和病人不全是坏的，他们似乎也想要逃离。
　　“多谢你指路，有缘再见。”
　　医生拿着染血的绷带，心脏跳得很快，口罩也慢慢被血浸湿了一小片，他口罩下面的脸好像有伤口一样。
　　韩非见对方演技和心理素质如此之差，也没有继续为难他，转身进入一号楼。
　　等医生离开后，韩非才原路返回，他悄悄打开病房门，朝里面看了一眼。
　　洁白的病床上躺着一个身穿病号服的“病人”，那人盖着被子，浑身缠满了刚换上的绷带，好像是睡着了一样。
　　“绷带是新换上的，难道床上躺着的才是医生，刚才逃出去的是病人？”
　　进入屋内，韩非在床头柜上看到了一本病例单，上面标注了二号楼大部分病人的名字，但诡异的是病例单上并没有标注那些人的整容项目，只是记录着病人的生理和心理缺陷。
　　“这些病人都是不完美的人，他们每一个人居然还有一个评分？”
　　韩非感觉完美整形医院就好像在做某种试验一样，一号楼的富人是试验投资者和享受试验成果的人，其他楼层的病人则是试验的参与者。
　　“看来整形医院只是一个幌子。”韩非一直好奇一件事情，傅生学生时代的记忆和他成年后的记忆是完全割裂的，一个能够看见脏东西的学生是怎么突然就成为时代顶尖人物的？这中间的过程完全是一个迷。
　　“傅生兄弟两个长大后执着于《完美》，会不会就跟这家整形医院有关，他们兄弟两个是不是在这里经受了什么？”
　　韩非细细一想，觉得很有可能。
　　他做过上任楼长的管理者任务，知道部分傅生的真实记忆，在傅义死后，傅生被当成了病人，捆绑在家中。
　　傅义的妻子为他找了很多医生，那些医生很有可能就包含整形医院里负责心理治愈的医生。
　　“完美整形医院和杜姝存在某种联系，杜姝只是把傅义一家当成了玩具，她根本不会让傅生接受正常的治疗。”
　　“在她的干预下，傅生只可能会被越治越差，不断滑向深渊。”
　　只有最绝望的人才能拥有黑盒，而黑盒选择了傅生，仅从这一点就能看出上任楼长经历过的怎样的痛苦。
　　“人间让他遍体鳞伤，可是......他最后依旧选择了毁灭深层世界的那条路。”韩非一开始觉得傅生选择毁灭，只是因为相比较救赎，毁灭更加的简单，另外傅生自己也是活人，所以才会做出这样的选择。
　　但随着慢慢接触和了解，韩非感觉傅生会选择毁灭还有更深层的原因。
　　“他做出毁灭这个决定，估计也很不容易。”
　　韩非知道傅生最后的下场，他的三个孩子被重创，他自己则被打得只剩下部分记忆碎片。
　　“相比较永生制药的董事长傅天，傅生应该才是最伟大的人。”
　　韩非还想多看一会，但楼道里忽然传来了急促的脚步身，为防止引起不必要的误会，他快速离开了。
　　“整形医院里一共有五栋楼，除了占地最广、修建最豪华的一号楼外，剩下四栋建筑感觉都有问题。”
　　撤出二号楼，韩非和几名手下汇合。
　　“组长，你们商谈得怎么样？”李果儿似乎听说过某些传闻，见韩非回来，目光直接向下移动，好像是想要看出某些东西。
　　避开李果儿的视线，韩非朝其他几人招手：“谈崩了，那位客户不仅不准备帮助我们，还有可能会进一步针对我。”
　　“针对你？组长，你都跟客户说什么了？我们这游戏只要顺利发售肯定能挣大钱，谁会跟钱过不去啊！”假树哥有些心急，对于他这样的游戏工作者来说，游戏大卖后的奖金远比正常工资多。
　　看着几名手下，韩非已经开始为可能出现的最糟糕情况布局：“我们那个游戏开发比较简单，对程序要求不是很高，主打剧情和美术效果，部分我们做不到的可以外包出去，总之，我们要尽快把游戏做出来。”
　　想要完成神龛随机任务，必须要完成最后一款游戏，韩非没有其他的选择：“我得罪了公司高层和投资人，如果有一天我离开了公司，你们一定要把这个游戏继续做下去。”
　　“放心吧，组长，我有一些同学就是做游戏程序的。”假树哥也察觉出韩非的语气不是太对，几名手下都紧皱眉头，唯有李果儿似乎心情不错。
　　“组长，无论如何我们都会把游戏做出来的。”李果儿凑近韩非，她没有在韩非身上闻到其他的香味，那双隐藏在眼镜下的眸子轻轻转动，眼底的恨意好像又消散了一些。
　　“公司很看重章鱼和《永生》，我们现在没有其他的路，只能自救。”韩非一改之前懒散的样子，雷厉风行，露出了杀伐果断的一面。
　　带领众人回到公司，韩非全身心地投入游戏制作当中。
　　以前他天天上班摸鱼是因为他根本不在乎那款以他为主角的游戏，但现在不同，为了完成神龛随机任务，他必须要全力以赴。
　　韩非对游戏制作不是太懂，他大部分时候都是在用演技糊弄手下和领导，不过他本人拥有艺术鉴赏的能力，再加上在深层世界里培养出的独特艺术品位，他很快便构建出了一个荒诞恐怖、充满黑色幽默和血腥恋爱氛围的世界。
　　深层世界是他天天打卡生活的地方，十位女主角的性格身边就有参照，可以说是完全照搬现实，一点压力都没有。
　　“组长，我已经联系上同学了，因为我们做的是平面小游戏，他们开出的价格不算高，低于市场价。”
　　“好，等会我去找赵茜，如果公司不批那笔钱，那我就自己来出。”韩非做游戏是为了完成神龛随机任务，他这种贷款上班的精神把手下都给震住了。
　　下属们都觉得韩非是认真了，势必要打章鱼的脸，真正证明自己。
　　有这样的领导，员工们怎能不热血？
　　“组长，美术方面我可以来负责，但还有一件很麻烦的事情。”李果儿特别喜欢韩非现在的样子，成熟稳重，值得依靠：“背景音乐和主题曲怎么办？音乐对恐怖游戏来说也非常关键，烘托气氛，增强代入感，都需要音乐。”
　　“这是个小问题。”韩非看向李果儿：“难道没人告诉你，我还会唱歌吗？”
　　在深层世界的酒店里，韩非使用往生刀帮助琉璃解脱之后，继承了琉璃的歌喉，他拥有被魔鬼吻过的嗓音。
　　“唱歌？”李果儿推了一下自己的眼镜：“主题曲这种不是仅仅会唱歌就能胜任的，我建议还是想办法找专业的来比较好。”
　　“音乐部分就交给我吧，等会我就让你们看看什么叫魔鬼的低语。”韩非将工作任务合理分配给手下，他则提着公文包跑去找赵茜。
　　敲开办公室的门，韩非发现赵茜正匆忙拿起一份资料，假装在忙碌。
　　“茜姐，我和那位客户谈崩了。”韩非坐在赵茜的办公桌前：“她这次不仅不会帮助我，估计还会对我赶尽杀绝，甚至有可能把我逼出公司。”
　　“怎么？你得罪了公司客户，还要我表扬你几句吗？”赵茜表面严厉，眼底的光却柔和了一些。
　　“我可以离职，也可以承担自己犯下的错误，但我手下的员工们是无辜的。”韩非从公文包里拿出他们项目组的计划表：“我们一整年都在策划设计《永生》游戏，今年快过完了，章鱼突然把我们顶替，我们大半年的劳动成果都被他摘取。”
　　“成熟点吧，抱怨没有任何意义。”
　　“我知道拿回《永生》不太可能，所以我想要尽快制作完成手里的这个恋爱恐怖游戏，年底了，多少要给与手下一些交代，让他们可以过个好年。”韩非将计划表放在桌上：“公司人手紧张，所以我们想要把前端程序开发外包出去，初步估算大概需要......”
　　“傅义，这笔钱公司不可能批的。”韩非还没说完，赵茜就直接将其打断：“你好好在这里工作，你现在只要做一点，那就是别再犯错。”
　　“我大概也猜到了。”韩非收起计划表，准备离开。
　　“等一下。”赵茜见韩非离开得那么果断，她又再次开口：“那个数额比较大，我尽量帮你运作一下。”
　　“多谢。”韩非回到办公室，开始计划创作歌曲和背景音乐，他拥有演唱的天赋，还拥有极为丰富的“人生经历”，在创作方面他扮演过蜘蛛，深入体会过一个大作家的心路历程，仔细揣摩过对方的创作心境。
　　过去不经意间积累下的“经验”成为了韩非宝贵的财富，他创作出的歌曲荒诞黑暗、阴森疯狂，但在最深的绝望里，总还能看到一点点的希望。
　　听着他创作出旋律，就好像一个人在缓缓沉入深海的时候，一缕温暖的光透过海面，映照在了他的掌心上。
　　中午吃饭的时候，又有一个好消息传来，运营在放出部分游戏宣传片和概念介绍后，直接在一些游戏网站火了起来。
　　韩非也抽空去看了一下，先导宣传片没有拍摄完，十个空位有七个都被问号遮挡，只露出了手持电锯穿着暴露的爱情，知性成熟的赵茜和甜美可爱眼底满是病态的李果儿。
　　当然李果儿和赵茜的容貌发生了一些变化，但她们当时那种兴奋的感觉却是“真情流露”，比演员演的要真实太多了。
　　十八禁游戏市面上有很多，可像这样制作精良，剧情丰富，兼顾恐怖和解密，可以说是有些歇斯底里的恋爱游戏，玩家们还真没玩过，见都是第一次见。
　　宣传片仅用一个早上就火出了圈，“姐姐，快来杀我”甚至成为了一个流行的梗。
　　片头那句根据真实情况改编，也引起了热议，绝大多数玩家都在推测这位神秘男主的身份，都想要看看到底是什么人，能同时被这么多姐姐喜欢到想要弄死。
　　这十八禁游戏能够破圈，片头那句话也起了很大的作用。
　　“宣传片火了就好，先画个大饼，然后就好骗投资和赞助了。”
　　下午韩非又亲自跑到假树哥同学那里，敲定了一些细节，他还答应给对方进行游戏后期分红。
　　对方一看这游戏宣传片的热度，立刻答应了下来，根本没有犹豫。
　　签完合同后，韩非自掏腰包，先付了一部分，让对方尽快开始做。
　　假树哥的同学也不含糊，整个工作室立刻加班加点的拼了起来。
　　一切都在步入正规，但韩非却越来越没有安全感，他总觉得有什么东西在追赶他，必须要尽快完成更多的任务、弥补更多的遗憾才行。
　　事情办完后，韩非没有回公司，他租了一个录音棚。按照自己对游戏的理解，开始一遍遍创作主题曲。
　　这个世界上，再没有谁比韩非更能了解男主的痛苦和辛酸，毕竟他就是真实事件里的主角。
　　一字一句，所有的音符都浸透了鲜血和悔恨，痛苦和自责，从最开始的放纵享受，沉沦进欲望深处，到被黑暗吞没，被捆绑在餐桌之上。
　　把爱情当做猎物的人，最终被爱情摆上了餐桌，成为了爱人们餐盘中食物。
　　极致的欲望，变成了极致的绝望，这种转变也只有韩非能够创作的出来。
　　“没想到我还有当歌手的潜质，哎，经历的太多，感情都要从歌声里溢出来了。”


第553章 魅力负十四的男人
　　韩非是个学习能力极强的人，可以说在深层世界的历练下，他自身的潜力被完全激发了出来。
　　仅仅只用了三个小时，韩非不仅成功创作出了恐怖恋爱游戏的主题曲，还把自己内心深处淤积的种种感情全部发泄了出来。
　　一开始韩非只是在唱歌，但慢慢地他就好像是在讲诉自己的故事。
　　在主题曲完成的瞬间，韩非收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！F级歌唱天赋——被魔鬼扼住的咽喉已触发！”
　　“你的歌声无比动听，仿佛深渊之下的魔鬼在诱惑彷徨的旅人；你的歌声无比绝望，每一个音符都透着痛苦和悲伤；你的歌声无比的嘹亮，好似曙光穿透了乌云和雾霾，挣脱了命运给你的全部枷锁。”
　　“编号0000玩家请注意！死楼的传承——咒言（言灵）主动攻击能力已被触发！”
　　“你的每一句歌声都蕴含着诅咒，这首诉说你过去的歌谣，就是一个由无数诅咒编织的噩梦！”
　　“编号0000玩家请注意！恭喜你成功创作出F级诅咒——未命名的歌谣。”
　　“未命名的歌谣（F级范围诅咒）：执念被恶意、恨意和杀意污染就会形成诅咒，这首歌就是你对命运的诅咒，你会在潜移默化中影响听众的心情，可以激发出她们内心的绝望，也可以减轻她们心中对你的恨意。”
　　“注意！首次创造出诅咒获得随机奖励——魅力属性减一！”
　　韩非本来还沉浸在歌曲带来的情绪当中，系统突然的提示打断了他的思绪。
　　“我创造出了一个诅咒？”韩非扫了一眼自己的属性，他的魅力已经变成了负十四。
　　“不应该啊！我只是在歌唱自己的人生而已！”
　　歌曲已经做出，还没有命名就已经变成了诅咒。
　　“也算是一件好事吧，听众会在潜移默化中受到我的影响，这算是一种慢性诅咒，估计就跟心理暗示差不多。”
　　录好了歌曲后，韩非又将自己记忆中比较恐怖的背景音乐重现了出来。
　　在李果儿看来最难办的音乐，韩非只用一个下午就搞定了。
　　付了租录音棚的钱后，韩非急急忙忙回到了公司，他神神秘秘地关上了办公室的门，在李果儿惊讶的注视下慢慢靠近，然后拿出了耳机。
　　“听一听，你先感受一下。”
　　“听什么？”李果儿戴上耳机，当她听到韩非的声音之后，漂亮的眼眸慢慢睁大，脸上满是不可思议的表情。
　　那歌声仿佛无法摆脱的梦境，又好像是魔鬼张开双臂从背后拥抱住了自己。
　　明知道会垂落入深渊，但是却不想离开他温柔的怀抱。
　　李果儿怔怔地望着身边的韩非，她从没想到自己深爱的人竟然还能够唱出这样的歌谣。
　　听他的歌好像就在咀嚼他的人生，和他的情绪水乳交融。
　　“编号0000玩家请注意！李果儿对你的恨意减少了一点，累计减少六点。”
　　系统提示音再次出现，韩非都感觉有些诧异，自己并没有做什么特别的事情。
　　“也许李果儿一开始喜欢的，就是那个成熟稳重、工作能力极强、并且很有才华的傅义。我最近做的这些事情，可能让她重新看到了傅义身上那些闪光的地方。”
　　傅义同时跟这么多女生交往，他是一个不折不扣的渣男，但不可否认，他本身也是一个很有能力的人。
　　名牌大学毕业，情商、智商都非常高，工作能力极强，三十多岁就开始负责公司最核心项目，长相英俊帅气，最重要的是他还特别擅长伪装自己。
　　“你感觉我唱得怎么样？”歌曲已经播完，李果儿却没有取下耳机的意思，她好像准备再多听几遍。
　　韩非的“诅咒”和别人的诅咒不同，最大的区别就在于，他的“诅咒”会让人主动去倾听。
　　“太惊艳了。”李果儿取下了眼镜，她望着韩非，眼底的恨意已经微不可查，取而代之的是一种很特别的情绪，比爱要尖锐，比绝望要柔和。
　　就好像一个女孩想要摘下墙头的玫瑰，她明知道自己触碰不到，还是一遍遍地在长满荆棘的墙壁边尝试。
　　“组长还会唱歌？”假树哥和其他组员围了过来，他很没眼色的直接把李果儿佩戴的耳机取下，自己听了起来。
　　不同的人听到那首歌后的感觉完全不同，李果儿觉得自己被魔鬼拥抱，听魔鬼讲述自己的一生。
　　假树哥则感觉自己被一个大浪掀进了噩梦里，他走在一片漆黑的城市当中，四周只有绝望，唯有地平线的尽头有一朵微弱的火光。
　　“强！牛啊！”假树哥的地中海都被冷汗浸湿，他心有余悸：“我要赶紧听几段相声缓一缓。”
　　韩非让组员们全部听了一遍，第一次听的时候效果是最强烈的，慢慢地效果会弱很多，但如果单曲循环的话，则会对听众产生更加微妙的影响。
　　“如果我现场演唱的话，应该会更震撼一些。”
　　别人是在唱歌，韩非是在诅咒，别人的歌曲能收获粉丝，韩非的歌曲能收获死忠粉。
　　把歌曲备份，韩非让假树哥时刻跟他的同学保持联系，又让另外一位下属去找运营部门，趁着《永生》游戏没有开始宣传，尽量多的抢占一些宣传资源。
　　做完这些后，韩非正准备休息一会，赵茜却找上了门。
　　“傅义，你出来一下。”
　　听赵茜的声音不太对劲，韩非拿起桌上的耳机去了赵茜的办公室。
　　“公司答应批给我资金了吗？那个小游戏还没开始宣传，玩家期待值就已经非常高了，只要稍许投入，一定能赚大钱。”
　　“你跟杜姝之间到底发生了什么事情？”赵茜没有回答韩非的问题，反而是问出了另外一个问题。
　　“看来公司还是不同意给我一个机会。”韩非也没隐瞒，他直接把自己去见杜姝时发生的事情给说了出来。
　　大体上没有什么变动，他只是把自己塑造成了一个浪子回头的苦命父亲，把杜姝塑造成了一个有钱有势、心理扭曲、极度自我的反派。
　　“编号0000玩家请注意！赵茜对你的恨意减少一点！”
　　整体听完韩非的话后，赵茜表情依旧十分严肃，但系统的提示却告诉韩非，赵茜内心已经对他有了一丁点的改观。
　　以前的傅义见色忘义、唯利是图，现在的韩非重情重义、坚守底线，别说和异性聊骚约会，就是正常的和异性说一句话他都要斟酌好久。
　　“杜姝是公司的大股东，这城里赚钱的行业基本都有她们家的身影，你和她这么斗，最后肯定会死得很惨。”赵茜说话的语气和之前不太一样了。
　　“其实我最近一直有种特别的预感，我或许撑不了多长时间了。”韩非惨然一笑：“也许是因为我做了太多错事吧，我知道自己无可救药，也没想过自己能有什么好的结果。我现在就想在生命结束之前，完成几件事情。”
　　在韩非身上丝毫看不出表演的痕迹，他也确实是代入了自己：“做好最后这款游戏，给信任我的下属一个交代；看到我大儿子重返校园，走出被霸凌的阴影；为我小儿子过一次生日，带他去一次游乐园；剩下的时间，我想努力去弥补自己的过错，最后选择一个她们要求的方式死去。”
　　最后一个字刚说出，韩非忽然剧烈的咳嗽了起来，他诧异地低头看去，鼻子又开始流血了。
　　跟上次不同，这次他感觉到了明显的不舒服。
　　“不好意思。”韩非抬头的时候，赵茜已经将纸巾递给了他。
　　“公司不可能批那笔钱的，关于你们那个游戏的运营宣传后续也会中断，全部资源都会砸在《永生》游戏上。”赵茜告诉了韩非一件很不幸的事情，不过她好像早有准备，说完后直接从抽屉里拿出了一份合同：“但我个人可以为你提供一半的资金，你到时候就用游戏流水分红补给我好了。”
　　“万一游戏没卖出多少钱怎么办？”
　　“那你就好好活着，慢慢还我钱。”
　　赵茜一直绷着脸，十分严肃，但此时的她却比平常笑起来的时候，更让韩非安心。
　　仔细看完合同，韩非确定没有问题后，签下了傅义的名字：“多谢赵总。”
　　“不用谢我，那个游戏肯定能赚钱，你的能力我非常相信，毕竟你是我一手提拔起来的。”赵茜将一份合同交给韩非，自己保留了一份，接着挥了挥手，示意韩非可以离开了。
　　擦去血污，韩非拿着合同走出办公室，他刚一出来就感觉头晕目眩，扶着墙壁停了好一会才适应。
　　“我要趁着身体素质没有衰弱之前，赶紧去多做一些事情，利用好见义勇为的称号，尽快提升自己的等级。”
　　每次升级体力可以增加两点，体力每十点是一个门槛，会有极大的增益。
　　推开自己办公室的门，韩非刚一进去就听见了假树哥的叫声。
　　“组长！你被打了？怎么鼻子上都是血！”
　　“我被赵茜一拳打飞出十米远。”韩非撇了撇嘴，有些无语：“好好干你的活，领导办公室里谁会动手打人？”
　　“那可不一定，我昨天看新闻，就有位家长跑到学校办公室里把校长打了一顿。”
　　“新闻......难免会有些夸大，对了，那位家长的脸打马赛克了吗？”
　　“打了，不过他那个穿衣风格我感觉特别眼熟。”假树哥摸着下巴：“就有种莫名的熟悉。”
　　在韩非和假树哥对话时，李果儿盯着韩非有些苍白的脸看了好一会，她好像也感觉出了什么。
　　忙碌了一天，终于到了下班时间，韩非为了完成神龛任务，本想着破例加半个小时的班，但他却突然收到了妻子的电话。
　　“家里出什么事情了？”
　　“我接傅天下学后，想要顺便去看看傅生，结果他们老师说傅生今天根本没有去学校！”
　　“没去学校？！”韩非站了起来，他立刻开始整理桌面：“别着急，我马上过去！你现在在什么地方？”
　　“我还在学校这里。”
　　挂断电话，韩非穿上外套就跑出了公司。
　　他急急忙忙离开，并没有发现，在他跑出公司之后，李果儿和赵茜就好像私下里商量好了一样，站在窗户旁边盯着他远去的身影。
　　她们两个都装做在忙其他的事情，目光却看向了同一个地方，只不过两人眼神中包含的情绪完全不同。


第554章 我曾被她杀死过好几次
　　傅生是整个神龛记忆世界最关键的人，当韩非听到傅生没有去学校后，他立刻紧张了起来。
　　没有任何犹豫，韩非准备赶往学校。
　　坐上出租车，韩非又给自己居住的小区物业拨打了电话，希望能够看一下早上傅生离开小区的监控。
　　小区物业也很称职，听到韩非说自己孩子可能失踪了之后，没过多久就把监控发了过来。
　　“你儿子离开小区后，去了车站，乘坐上了24路公交车。”
　　“24路公交车正好直达学校，看来傅生应该是想要上学才对，可学校为什么说他今天没有来上课？”韩非挂断了物业的电话，他真正站在傅生的角度去思考：“傅生经常在下雨的时候，跑去给埋藏尸体的树苗撑伞。新校长知道树苗下面埋藏有尸体，他做贼心虚肯定容不得傅生在学校，所以傅生会被霸凌欺负，很可能就是新校长示意的！怪不得除了刘丽娜外，其他老师好像都在针对傅生，这肯定是校长的意思。”
　　韩非知道傅生在学校里受了很大的委屈，他被人欺负殴打，最后被批评教育的还是他自己。
　　新校长就是在逼傅生休学，原因很简单，傅生拥有一双看到真相的眼睛。
　　“新校长被抓后，傅生才愿意走出家门，他不是不懂事，他只是没有把自己遇到的麻烦说出来。”
　　韩非对傅生印象很好，虽然傅生对他爱搭不理，但是傅生却获得了那些冤魂们的一致喜欢。
　　作为幸福小区的新任楼长，韩非觉得能获得鬼怪信任的人，应该都是内心温柔善良的人，就比如说他自己。
　　“傅生换上了新校服，书包里好像也没有装什么奇怪的东西，他那个样子应该就是要去上学才对。”
　　韩非已经为傅生铺平了道路，他实在想不明白傅生为什么没有去学校。
　　“难道他遇见了什么意外？”
　　取出一百块钱递给司机，韩非让对方先把车停在公交车站台旁边，他下车看了一下24路公交车的线路图。
　　“师傅，你就按照24路公交车的运行线路走。”
　　韩非每经过大的岔路口时，就会下车进入附近的商店，检查早晨的监控。
　　他专业的说话语气和身上那种不容拒绝的特殊气场，一看就不是普通人，至少也是具有三年以上执勤经历的一线干警了。
　　一路追查，在距离学校还有两站的一家书店门口，韩非终于有了发现。
　　“麻烦你暂停一下画面。”西装革履的韩非对书店的工作人员说道。
　　那年轻人完全被韩非唬住了，虽然韩非没说过一句自己是警察，但他浑身散发出的气息，每一个细微的表情好像都在说——我是警察、我在做很要紧的事情、请好好配合我，不要跟我废话。
　　指着黑白色的监控画面，韩非好像发现猎物的鹰隼一般，目光死盯着屏幕当中的一个学生。
　　“傅生在这里下车了！”
　　监控画面中的傅生好像是被什么东西吸引，仔细看的话会发现，他的手好像牵着另外一个不存在的人。
　　“先、先生，您还有什么要问的吗？”工作人员很是紧张，这种情况他是第一次遇到。
　　“你们这附近有没有死过人？”韩非扭头看向工作人员，对方那能想到韩非一开口就会问这么恐怖的事情，连连摇头。
　　“没有吗？那他牵着的是谁的手？”韩非以公交车座椅为参照物，试着对比了一下：“傅生应该是拉着一个小孩下车了，一个看不见的小孩。”
　　“要不我把店长叫过来？他在这附近住了几十年了，是本地人。”工作人员感觉跟韩非站在一起压力很大，逃也似的离开。
　　没过多久，一个四十多岁的中年人走了过来，他上下打量韩非，最后得出的结论也跟那名工作人员一样——眼前的男人应该是个便衣。
　　“我家就在这条街上，没听说发生过什么不好事情。”中年店长皱眉思考。
　　“这条街上没有死过人吗？死者大概这么高，应该还是个孩子，会乘坐公共汽车。”韩非伸手比划了一下。
　　店长从未听说过这么奇怪的描述，他想了好一会：“大概十年前有家小饭馆发生了火灾，经营饭馆的小夫妻葬身火海，他们俩在临死前撞开了房门，将自己的孩子推到了稍微安全一些的地方。后来他们的小孩被送往医院，但最终还是没有抢救过来。我在这里住了快三十年，好像出事的小孩就那一个。”
　　“父母葬身火海，男孩死在了医院，也许他一直想要回来和自己父母团聚。”韩非喃喃自语，旁边的店长也不敢插话，只是在心里嘀咕，这个便衣的推理思维好阴间。
　　重新查看24路公交车线路图，这班车正好经过某家医院。
　　“男孩死后一直想要回家，但是找不到路，所以傅生帮助他回了家，跟自己的父母团聚？”
　　韩非再次看向中年店长：“那家失火的饭馆在什么地方？能带我过去看看吗？”
　　“它修建在街道最里面，现在已经改建成了一家小旅馆。因为位置偏僻，再加上曾经出过事，所以那里的住宿费特别低，很适合那些进城寻找工作的穷苦人。”店长领着韩非钻进书店后面的小巷，越是往里走，就越感觉阴森。
　　现在太阳已经快要落山，光线变暗，韩非感觉街道正在慢慢扭曲。
　　这座城市的黑夜和白天是两个不同的样子。
　　耳边的杂音慢慢消失，周围十分安静，韩非的目光逐渐从中年店长身上移开，看向了其他地方。
　　自从进入小巷开始，他内心就冒出了一种不祥的预感，浑身都感觉极不舒服，好像有特别可怕的东西隐藏在巷子当中。
　　给妻子发送了一条信息，接着韩非加快脚步，跟随中年店长一起来到了巷子最深处。
　　他们面前是一栋刷着白漆的四层小楼，光从外表看，十分整洁，火灾留下的全部痕迹都已经被清除。
　　“巷子里面没有监控，我也无法确定傅生到底有没有进来。”韩非停在这栋白色旅馆前面，他仰头看去，瞳孔猛然缩小。
　　旅馆四楼某个房间的窗户是打开的，有个小女孩半边身子几乎探出了窗框，她正拼命把手伸向窗外年久失修的空调外装机。
　　女孩的身体很不协调，似乎患有腿部疾病，她很费力地挪动身体，把手不断地往前伸。
　　天已经黑了，韩非看了好久才发现，那坏掉的空调外装机上蜷缩着一只受伤的野猫。
　　女孩似乎是想要把猫给抓进屋子，但她总是差一点碰到，为了救下那野猫，她用一只手支撑身体，另一只手全力朝野猫伸去。
　　眼看就要抓住那只猫的时候，受害的野猫可能是因为女孩要伤害她，反应剧烈，对着女孩的手狠狠抓去。
　　小女孩被野猫吓住，她压在窗台上的身体失去了平衡，直接向外栽去。
　　“不好！”
　　韩非大喊一声，向前伸出自己的双臂。
　　女孩双腿肌肉萎缩，她无法保持平衡，在快要从楼上摔下的时候，她的手抓住了那个已经坏掉的空调外装机。
　　在路灯的映照下，她的身体仿佛一片快要被撕碎的白帆。
　　“坚持住！”
　　韩非没有一秒钟的犹豫，直接冲进了旅馆当中。
　　“住店，还是开钟点房？喂！你别往里面冲啊！”旅店前台想要阻拦韩非，可韩非速度极快，等他反应过来时，韩非已经冲到了二楼。
　　他不知道女孩能坚持多久，所以必须要快！
　　“嘭！”
　　踹开四楼那扇房间的木门，韩非迈过地上的行李和棉被，扑到了窗户旁边：“千万别松手！”
　　听到韩非的声音，快要坚持不住的女孩慢慢抬起了头，在她看到韩非时，韩非也看清楚了女孩的脸。
　　心脏仿佛漏跳了一拍，难以形容的恐惧瞬间将韩非包裹，一段他怎么都无法忘记的恐怖记忆在脑海中重现！
　　他见过眼前的这个女孩！
　　在他当初做楼长管理者任务的时候，每次他开门时，门框上都会掉落下来一个女孩的头颅（详见92章）。
　　那个头颅就和他现在眼前的女孩长得一模一样！
　　楼长管理者任务是韩非第一次进入傅生的记忆，记忆中傅生的父亲已经死去，傅生的家里被无数的冤鬼占据。
　　那些冤鬼就包括眼前的小女孩，她的头颅被挂在门框上，想要进入傅生的家门，首先要面对的就是她。
　　在楼长管理者任务当中，韩非死亡了四十多次，其中有好几次都是被眼前这个女孩杀死的。
　　韩非的动作变得迟缓，楼长管理者任务是他前期做过最困难的任务，四十多次的死亡，每次死亡都会剥夺他一部分记忆，那种痛苦已经成为了他内心深处的阴影。
　　“救？还是不救？”
　　在楼长管理者任务当中，女孩被分尸，头颅隐藏在家门上；女孩的妈妈也同样遇害，尸体被藏进了房屋的各个地方。
　　根据韩非的推测，做出这一切的不是别人，正是傅义。
　　现实当中，极有可能是傅义杀死了这对母女，这疯狂的举动或许才是把傅生一家彻底推入深渊的根本原因。
　　“如果我不救她，那她的死是不是就会和傅义没有关系？这算不算改变了命运？”
　　韩非现在不知道傅义和眼前的女孩到底是什么关系，局势正在慢慢好转，一切都在步入正轨，可就在这时候女孩突然出现，还把这样一道选择题摆在了自己的面前。
　　女孩的手渐渐没有了力气，她苍白的手指正在慢慢松开，那张无助的脸是那么的可怜。
　　身体下滑，女孩再也支撑不住，在她最后一根手指松开的时候，另一只手从窗口伸出，紧紧的抓住了她的手腕。
　　仰起头，女孩看着韩非的脸，轻声呢喃：“爸爸......”
　　手臂用力，韩非将女孩从窗外拽了回来，他抱着被吓坏的女孩，将其放到了地上。
　　接着他没有停留，踩着窗框，又把手伸向那只受伤的野猫。
　　对谁都很凶的野猫在看到韩非后老实了许多，身体也不发抖了。
　　揪着野猫的后颈，韩非将它也抓进房间，然后才关上了窗户。
　　“以后千万不要做这么危险的事情了。”韩非盯着女孩，他慢慢发现了问题，女孩似乎患有先天疾病，双腿无力，连最基本的独自行走都做不到。
　　“恩。”女孩低着头，轻轻嗯了一下，声音低得好像蚊子一般。
　　“这只猫我先帮你拿去宠物医院救治，你好好在家里休息。”
　　旅馆不算大，只有一个客厅和一个卫生间，床铺就摆在客厅边角，地上还铺着一张凉席。
　　韩非把女孩抱到了床上，帮她抖开了被子：“你家大人呢？”
　　“我和妈妈住在一起，她下午出去找工作了。”女孩没有提自己父亲的事情，她一直低着头，性格十分腼腆内向。
　　“这屋子只有你和妈妈两个人住？”韩非看向小木桌上还没来得及收拾的碗筷，又看向了放在桌上的一张银行卡和一封夹在高中辅导资料里的信封。
　　他的表情逐渐变得奇怪，那信封无法封口，因为里面装满了现金。
　　这家人怎么看都很穷，应该不会这么大大咧咧的把那么多现金放在餐桌上。
　　“今天是不是有什么人来找过你们？”韩非蹲在女孩床边，耐心地询问。
　　“有一个穿着校服的大哥哥，他是一个非常善良的人，想要帮我治病，但他的钱我妈妈不要。”女孩的年龄正好介于傅天和傅生之间，本应该上小学的年纪，却因为疾病只能呆在家里。
　　“穿着校服的大哥哥？”韩非又让女孩详细形容了一下，他确定那个学生就是傅生！
　　“傅生是不是在那个小鬼的帮助下知道了一些事情？所以他提前过来，想要尽力去弥补？”韩非将一切串联在一起思考，他感觉眼前的这个女孩很可能会是影响记忆世界走向的关键人物。
　　“孩子，能告诉叔叔你叫什么名字吗？”韩非尽量让自己显得温柔一些：“我也想要帮你。”
　　“我叫傅忆。”女孩抬头看着韩非：“记忆的忆。”


第555章 最温馨的时刻
　　“编号0000玩家请注意！见义勇为称号效果成功激发，你救下了生病的女孩，获得大量经验奖励。”
　　系统的提示在耳边响起，但韩非的注意力却全部集中在了女孩身上。
　　“你叫傅忆？”
　　女孩的名字和傅义读音相同，姓也一样，对方大概率就是傅义的私生女。
　　原本蹲在地上的韩非感觉有些头晕，他腿一软，直接坐在了出租屋地面上。
　　以前他面对那些想要杀他的女性朋友时，还在不断地安慰自己，撑过去就好了，再没有比这些更困难的事情了。
　　费了九牛二虎之力，榨干了演技他才勉强稳住局面，结果命运又送给了他一份“大礼”，新的女人没有出现，却出现了一个女孩。
　　大眼瞪着小眼，韩非望着这个曾经杀过自己好几次的女孩，表情极为复杂。
　　“我看你腿部肌肉萎缩，没办法正常走路，你这是生的什么病？”
　　“进行性肌营养不良症，医生说这是遗传基因突变导致的病。”女孩很乐观，并没有因为疾病就对生活失去信心，她不仅自己努力和病魔抗争，内心还特别的善良，刚才她不顾危险想要救下那只受伤的野猫就是最好的证明。
　　“想要治好这个病，大概需要多少钱？”
　　“我也不知道，妈妈没告诉过我，只是让我不要担心，好像慢慢就会好起来的。”女孩很腼腆，说话的时候都会刻意去回避韩非的视线。
　　“那就好。”韩非表面上松了一口气，脸上露出了微笑，实际上他偷偷拿出自己手机查看了下。
　　进行性肌营养不良症，病症是不可逆的，很多孩子患病后，会逐渐失去行动能力，随着病症愈发严重，他们大多会在二十多岁因为呼吸衰竭、心力衰竭离开人世。
　　换句话说，一旦患上这个病，生命就算是进入了倒计时。
　　打开脑海中大师级演技开关，韩非的表情这才没有发生任何变化，只是握着手机的手指有些苍白。
　　“你妈妈什么时候回来？”
　　“不知道，她前段时间才带我来这里，说是大城市好找工作，治疗条件也好，最近几天她都早出晚归，非常的辛苦。”女孩很心疼自己的妈妈，她眼中有些自责：“如果不是因为我，妈妈肯定会生活的更幸福。”
　　“你千万不要这么想。”
　　“我知道。”女孩朝着韩非笑了一下，她的笑容特别可爱：“所以我会努力尽快的好起来，长大后好好照顾她。”
　　韩非没有说话，轻轻帮女孩整理着凌乱的头发。
　　女孩也没有反抗，她就好像在什么地方见过韩非，跟韩非说话的时候，声音都很轻柔，似乎是害怕韩非突然离开。
　　“就是这里！老板！你快来！”屋外传来嘈杂的脚步声，旅馆前台服务员和一对夫妻跑到四楼，他们手里拿着拖把和扫帚，十分警惕地盯着韩非。
　　“我可能该走了，这是我的手机号码，遇到什么困难就给我打电话。等我处理完身边的事情后，还会过来找你的。”韩非拿起纸和笔，写下了自己的手机号，然后举起双手朝门口走去：“别误会，我没有恶意，只是在楼下看见那个女孩遇到了危险，所以才冲上来救人，损坏门锁的钱我会赔给你们的。”
　　“别动手！别动手！我能证明！这位是警局的便衣！刚才就是他救了那孩子。”书店的中年老板气喘吁吁跑上楼：“幸好有人在家，要不你们这栋楼就又要出人命了。”
　　韩非懒得跟旅店老板计较什么，他付了锁钱后，又回到女孩身边：“你还记得白天来找你的那个学生吗？他离开后去了哪里？”
　　“妈妈没有要他的钱，还把他训斥了一顿，最后他偷偷把钱放下就离开了，我也不知道他去了哪里。”女孩回想了一会：“他走的时候很难过，你要多陪陪他。”
　　“我会的。”韩非着急寻找傅生，所以没有等女孩妈妈回来就直接离开了。
　　他跑出小巷，估算着傅生离开的时间：“傅忆大概率是傅义的私生女，这件事傅生很可能知道，他来这里有可能是想要避免某个悲剧的发生。”
　　在镜神的世界里，他代入了镜神的身体，他是主角；但在傅生的记忆世界里，傅生才是主角，他只能算是改变傅生命运的人。
　　现在的韩非做出了现实里傅义没有做出的选择，神龛记忆世界也出现了一些偏差。
　　完成过神龛继承任务的韩非十分清楚，正是无数微不足道的改变，最终扭转了命运。
　　“傅生想要尝试去做某些事情，但很显然他失败了，心情沮丧痛苦的他，没有去上学，而是去了其他的地方。”
　　妻子那边打电话报警，但因为傅生已经满十八岁，且失踪世间没有超过十二小时，所以不予立案。
　　学校那边本来就不喜欢傅生，他们也不想配合妻子寻找，相互踢皮球。
　　所幸韩非从一开始就没指望过那些人，他走出小巷，代入傅生的种种情绪，站在傅生的角度思考，一步步追查街边商店的监控，最终来到了学校后面的一座小山。
　　天已经黑了，这地方有些偏僻，看不到什么锻炼的人，平时学校更是严禁学生们去后山玩。
　　“他最后一次在监控中出现就是在这里，他是想要一个人安静一下吗？”
　　站在后山，可以俯视校园和四周的建筑，还可以看到学校里的那些学生。
　　打开手机附带的手电筒，韩非走上台阶，他没有高喊傅生的名字，只是不断向上狂奔。
　　不知道为什么，他感觉傅生应该就在这里。
　　跑过数不清楚的台阶，韩非来到了后山最高处，这里有一个正在修建中的观景台。
　　围栏刚刚装好，旁边的高架上挂着仅有的一盏灯。
　　在那昏黄的灯光下，有个穿着校服的学生趴在围栏上，他新换的校服已经变得皱皱巴巴，装满课本和各类卷子的书包倒在地上。
　　看到孩子没有受伤，韩非的心掉回了肚子里，他没有大声喊叫，拿出手机给妻子发送了信息后，就默默地走到了傅生的旁边。
　　他看向远处，看到了傅生看见的风景。
　　山下的城市灯火通明，该吃晚饭的学生在校园中自由走动，有些人在操场上跑步、打球，有些人在教学里刻苦学习，有些小情侣专门找没灯的地方溜达，大家好像都在做自己的事情，都有自己存在的意义。
　　傅生听见了脚步声，他扭头看了一眼，当发现自己的父亲找到这里后，他眼中流露出了好几种不同的情绪。
　　有对傅生的厌恶，有一种难以形容的痛苦，还有一丝丝的庆幸。
　　他现在有些矛盾，想要独自安静，却又害怕孤独，憎恨自己的父亲，却又想要被家人找到。
　　“对不起，我又逃课了。”
　　过了好久，傅生才开口，他没有去看韩非，眼睛一直望着校园里的其他学生。
　　“没事。”韩非不是轻飘飘地安慰傅生，他打心里明白傅生的痛苦，他比这世界上的任何一个人都更能认同傅生。
　　听到父亲的回话，傅生心里有种特别的感觉，以前的父亲暴躁自私，把所有错误归咎到别人的身上，但现在父亲好像变了。
　　晚风从父子两人中间吹过，好像带走了什么东西，让两人之间的距离变得稍微近了一些。
　　“他们看起来都很幸福，脸上随时都可以露出笑容。”傅生的视线还在那些学生身上，他心里没有什么过高的要求，只是想要过上和别人一样的生活。
　　“我每天都在笑，你猜我过的好不好？”
　　韩非抓着围栏，陪着傅生一起看向校园，他没有孩子，不知道应该如何去做一位优秀的父亲，在某些时候，他甚至也会像个大男孩一样。
　　父子两人谁也没有多说什么，他们一起看着黑夜中的城市，直到韩非手机响起，妻子又打来了电话。
　　“我们该回去了，别让家人等得太着急。”韩非提起傅生的书包：“走吧，今天我们下馆子。”
　　韩非是年轻演员里演技最好的，但在这一刻他没有使用演技去扮演父亲的角色，只是在做自己。
　　因为他想要在有限的生命里，多多少少，为傅生留下一些真诚的记忆。
　　傅生这次也没有做出什么过激的举动，他安静地跟在韩非身后。
　　父子两人下了山，与无比着急的妻子汇合。
　　与时刻保持冷静的韩非不同，妻子看见傅生后直接跑了过去，她眼泪都下来了，抓着傅生的胳膊，检查傅生的身体，那种担心是无法表演的，她就像是傅生的亲生母亲一样。
　　“走，我们今天去吃点好的！”韩非看着妻子和傅生，领着家人们找了一家很是不错的餐馆。
　　“这家店会不会太贵了一点？”妻子看完菜单后，悄悄地碰了碰韩非：“要不还是换一家吧。”
　　“就这家吧，毕竟今天对我来说是非常重要的一天。”韩非面带笑容，看着傅义的家人们。
　　“你升职了吗？以前那个游戏又让你去做了？”妻子也很为韩非开心。
　　“不，今天是我们一家一起吃饭的日子。”韩非将傅天抱到了座位上，然后他看着傅生和妻子，心里止不住开始感叹，他本以为这一天还要很久。
　　一家人终于坐在了一起，这可以说是韩非进入神龛记忆时候后，最幸福的一刻。
　　美味的菜肴端上餐桌，在韩非一家团聚的时候，某栋破旧的旅馆里有一对母女正面对面的坐在床上。
　　“今天吓坏了吧？”母亲拿着针线，正在缝补女孩被擦破的外衣。
　　“没有。”女孩似乎很开心：“妈，我今天好像看见爸爸了。”
　　听到爸爸两个字，女人温暖的表情瞬间发生了变化，她放下了手中的针线，声音冷冷的：“不要胡说。”
　　“是真的！他跟照片上长得一模一样！”女孩费力地去拿桌上写有手机号码的纸条：“今天就是他救了我，书店里的老伯伯说他还是警察！”
　　“是警察？”听到这个职业后，女人似乎明白了什么：“看来你真的认错人了，像他那种自私懦弱的家伙，这辈子都不可能当警察。”
　　“你不信的话可以拨打那个手机号，那是爸爸留下的。”女孩将纸条递到女人身前，女人怜爱地摸了摸女孩的头，她觉得自己的女儿是因为缺少父爱，所以才会把救了她的警察当做父亲。
　　“你打一下，试一试！”
　　“好，我这就去打，顺便好好感谢一下人家。”女人拿出手机，她还没来得及拨打电话，一个备注为医院杜医生的号码就打了过来。
　　手机铃声响起，女人随手将纸条塞进外衣左边口袋，拿着手机跑出家门，远离了女孩之后才敢接通电话：“杜姝医生，我女儿的病还有救吗？”
　　“有救，但是需要一大笔钱。”
　　“能不能先救人，钱我会慢慢想办法。”
　　“那恐怕不行。”杜姝的声音从手机那边传出：“我听你的债主说，你丈夫是大公司的高管，他们也是因为信了你的话，所以才愿意借给你钱。你如果真爱你的女儿，为什么不去找孩子父亲帮忙？血浓于水，他是不会见死不救的。”
　　“我不想去求他，能不能麻烦您宽限一些时间。”
　　“没人让你去求他，他的女儿生病了，难道他不应该出钱救治吗？天底下哪有这样做父亲的？”杜姝的声音逐渐发生了变化：“我建议你明天就去他的公司找他，大庭广众之下，他总不可能赖账吧？”
　　“我再考虑一下。”
　　“你能考虑，孩子的病情也能考虑吗？最佳治疗时间都被延误了。”杜姝有些不耐烦：“我们医院床位也非常紧张，我是看你可怜才把床位一直给你预留着，你最好在三天内赶紧把钱补上。”
　　“我一定会把钱补上，麻烦你了，杜医生。”女人还想说什么，但是电话被直接挂断了。
　　她站在旅馆的破旧走廊上，过了好久才从右边口袋里翻出了一把零钱和一张名片。
　　那名片上面写有傅义的名字，还写有他所在公司的位置和联系电话。


第556章 绑“匪”
　　看着手中的名片，傅忆的母亲慢慢坐在了楼梯台阶上。
　　她知道傅义不是警察，所以当女儿说自己被“警察”救了的时候，她才会觉得救了自己女儿的人肯定不是傅义。
　　手拧名片，傅忆的母亲靠着楼道墙壁，在外面坐了好一会。
　　她没有去拿左边口袋里的电话号码，也没有拨打名片上的电话，短暂停留后，便重新站起。
　　在黑暗中擦了一下眼睛，等她回到出租屋，出现在女儿面前时，又重新变成了那位坚强乐观的母亲。
　　“妈，你给爸爸打电话了吗？是他吧！就是他救了我吧！”傅忆满眼期待地看着自己母亲。
　　“你认错人了，那位警察叔叔只是长得和你父亲很像而已。”
　　听到母亲的回话，傅忆有些失落，眼中兴奋慢慢消失不见，她本来还以为自己的家庭也会变得完整。
　　“吃饭吧，一切会慢慢好起来的。”母亲将饭菜端到女儿身前，在喂女儿吃饭的时候，看到女儿的头发被人扎了起来，对方似乎很少给小女孩扎头发，手法笨拙。
　　“你的头发是那位救你的叔叔，给你扎的吗？”
　　“恩。”傅忆明显有些消沉，声音也变得很低。
　　女人轻轻地叹了一口气，如果对方真的是傅忆的父亲那该有多好？
　　天色渐晚，同一座城市里，不同的故事在上演。
　　韩非和家人们一起吃完饭后，走出了饭店，他们也没有打车，久违的在一起散步。
　　妻子本来是接傅天下学的，路上顺便想要过去看看傅生，结果意外发现傅生没有在学校，她瞬间慌了。
　　因为傅天年纪也比较小，她只好带着傅天到处去联系学校的人，忙碌到现在，大人还能撑住，但小孩已经很累了。
　　此时的傅天眼皮打架，一直犯困。
　　“吃饱了就睡，当小孩真好。”韩非将傅天背起，他和妻子、傅生走在一起，不知不觉间，他已经成为了家庭的主心骨。
　　一家人从来没有像这样一起散步过，傅义忙着花天酒地和挣钱，傅生和傅义关系极差，一句话都不说。
　　妻子知道傅义外面做的那些事情，但她独自一人也无法支撑整个家庭，外人看来她是幸福的全职母亲，实际上她的身心都已经被傅义伤透。
　　除了懵懂无知的傅天外，这一家人早就散了，仿佛摔碎的镜面，再也映照不出幸福，只能看到满地碎裂的记忆。
　　可就在这种情况下，韩非竟然把破镜重圆，让一家人走到了一起。
　　韩非是个孤儿，他从未体验过家的温暖，最开始他是为了不被女朋友们杀死而努力，可在不知不觉间，他也慢慢感受到了家的温暖。
　　就比如说当黑夜降临的时候，家对他来说就像是港湾一样，总能让他睡得很踏实。
　　昏黄的路灯照着几人的前路，韩非背着已经睡着的傅天走在最前面，他的背影是那么的温暖、可靠。
　　“编号0000玩家请注意！你的妻子对你的恨意减少一点，累积减少六点！”
　　不知道是不是因为韩非找回了傅生的原因，妻子内心深处对韩非的恨意又减少了一点。
　　所有女人当中，妻子是唯一一个帮助过韩非的人，她很恨傅义，想要杀死傅义，可是她又想要维持家庭，现在的她，内心无比的矛盾。
　　那些和傅义有关的女人，她们对傅义的爱其实并不相同。
　　妻子是对丈夫和家庭的爱，杜姝是对玩具的喜爱，李果儿是对傅义能力和才华的喜爱，女网友则是想要在傅义身上找到缺失的父爱。
　　爱有各种各样的形状和感觉，每一种对应的“死法”也不完全相同。
　　回到家里，傅生提着书包重新把自己锁在了房间里，韩非也没多说什么，今天他们父子两个的关系已经有了很大的改善。
　　将傅天放到卧室床上，韩非和妻子等傅天睡着之后才离开。
　　洗漱、更换衣服，韩非也忙了一天，他有些累了。
　　全部弄好后，韩非走出卫生间，他忽然发现妻子正拿着他的衣服坐在沙发上。
　　神经瞬间绷紧，韩非仔细回想了一下，自己衣服上应该没有沾染其他女性的香水味，也没有口红印记之类的东西。
　　“还不睡吗？”韩非朝着卧室走去，在经过妻子身边的时候，沉默的妻子突然开口。
　　“你是不是有什么东西没有告诉我？”
　　“没有啊。”
　　“那为什么你的衣服......”妻子拿着韩非的衣服走了过来：“衬衫胸口和领口的位置有血迹，外衣袖子口也有血迹，你最近也没有让我看过你的体检报告。”
　　“天干物燥，流鼻血而已。”韩非没有停下脚步：“真有事我会告诉你的，毕竟你是我的家人。”
　　进入卧室，韩非从柜子里拿出被褥铺到了地上，他没有明显感觉自己体力有很大的衰退，不过在剧烈运动之后，他会感到有些头晕，这是之前从未有过的。
　　盖上被子，韩非很快就睡着了，随着妻子对他的恨意慢慢减弱，他对妻子的防备也慢慢降低。
　　夜深人静，韩非在睡梦中隐约听到有个女人在对自己说着什么，但他朦朦胧胧间，并没有听清楚。
　　踏踏实实的睡了一觉后，韩非被闹钟吵醒，他发现自己变得嗜睡了。
　　走出卧室，韩非看到了正在忙碌的妻子，早餐已经摆上了桌子。
　　“辛苦你了。”韩非回想电视剧里的剧情，年轻贤惠的妻子穿着围裙在做早餐，眼光照在她的身上，这时候他应该过去从背后抱住对方，然后给对方一个早安吻。
　　气氛很到位，但现实是他真这么做的话，估计会被乱刀砍死。不管是在记忆世界当中，还是在深层世界当中。
　　“电视剧里都是骗人的。”
　　韩非刚落座，二楼的房门就被打开，傅生提着书包朝外面走去。
　　“稍等一下，我给你准备了早餐，路上吃。”妻子从厨房跑出，拿出自己做的餐盒。
　　看了一眼餐盒，傅生停顿片刻后，将其拿起，然后走出房门。
　　见傅生愿意带走自己做的餐盒，妻子十分开心，作为继母，她其实很努力地想要获得傅生的认可，弥补过去的一些误会。
　　“我傅义这个王八蛋，何德何能，遇到这么好的女人。”
　　韩非很是感慨，他匆忙吃完早餐，提着公文包离开了。
　　所有女性朋友的恨意都在减少，日子一天比一天好过，但韩非的身体却一天比一天差了。
　　来到公司，韩非为了完成神龛随机任务，像是打了鸡血一般，主动和其他部门沟通，检查每一位下属的工作进度。
　　“公司没有留给我们太多时间，这个恐怖恋爱游戏一定要尽快做出来！”韩非知道杜姝会针对他，为了不影响游戏进度，他只能争分夺秒。
　　“你们不是在为公司奋斗，这款游戏几乎是我们独立制作出来的，公司分成有限，你们现在是在为自己努力！你们是在为自己的大房子和未来拼搏！”
　　“你们也知道，我本人是很抵制加班的，但按照这款游戏现在的热度，肯定会有抄袭者去模仿我们，你们也不想自己的辛苦构思被人窃取吧？”
　　“只要我们可以抢先收割市场，吃到先行者的红利，那我们每个人都能分到一大笔钱。”
　　“想想看，我们现在简直不是在工作，而是在印钞。”
　　韩非拿出了运营宣传部门给的数据，他们制作的这个游戏已经在十八禁领域掀起了一股风潮，这个游戏剧情光是想想就感觉无比的刺激，很多玩家也都开始在论坛和贴吧上自发进行宣传和推广。
　　音乐、剧情、构思、人物设计全都是最顶级的，韩非现在甚至都产生了回归现实后，把这个游戏真做出来的想法，应该能小挣一笔。
　　“到时候我就拉白显和黄赢入股。”
　　作为小组的决策者，韩非在制定完计划后，反而成了最悠闲的那个人。
　　他对具体的游戏制作细节并不太懂，也不敢随便插手，他打心里觉得自己在深层世界里只是个午夜屠夫而已。
　　“我出去帮你们拉些投资回来，最近几天大家千万别松懈。”
　　鼓励完员工后，韩非又找到了赵茜，以完善游戏音乐为理由，离开了公司。
　　韩非不知道自己的身体还能撑多久，有些事情必须要尽快去做了。
　　来到金茂饭店二楼，韩非拨打了吴山的电话，他想要见蔷薇一面。
　　大概半小时后，一个留着长发的俊美男人，领着四个人进入包厢，他们全部都是玩家。
　　“韩非，又见面了。”吴山笑着和韩非打招呼，其余几人则绷着脸，对韩非并没有多热情。
　　“你找我有什么事情吗？”蔷薇坐下后，其他几人才敢落座，可以看出他们是发自内心地尊重蔷薇。
　　“可能你们也感觉到了，最近这座城市晚上越来越乱了。”韩非给自己倒了一杯水，世界异化进程和傅生的状态有关，他是最接近世界真相的人。
　　“怎么？你感受到了压力，决定加入我们了吗？”蔷薇左手边一名女玩家对韩非十分不屑，她是蔷薇的助手，之前收到过大鱼的信息，知道韩非拥有七个老婆，是靠吃软饭在这个世界苟活的。任何一个正常的女性，都不会给这样的男人好脸色。
　　“压力确实越来越大了，不过我还是不准备加入你们。”韩非把玩着茶杯：“我兄弟加入你们没过两个小时，就直接失踪了，你们该不会想把这笔账给赖掉吧？”
　　“你兄弟失踪了，我们的人也没有找到。”那名女玩家还想说什么，但是被蔷薇制止。
　　他盯着韩非看了很久，问出了一个莫名其妙的问题：“那天在道具间外面的人是你吧？后来也是你救了那个娱乐记者？”
　　“没错。”韩非知道蔷薇问的是什么：“我还听到了你和夏依澜之间的对话，知道你在调查永生制药的整形医院。”
　　蔷薇的眼神明显发生了变化，好像是动了杀意。
　　“别紧张，我还有更重要的事情要告诉你。”韩非放下了茶杯，颇有深意地说道：“其实我们来自同一个地方，从小就背负有一个编号。”
　　当韩非说完这句话后，蔷薇突然起身，他朝着身边的几名玩家说道：“你们几个先出去。”
　　那些玩家都把蔷薇当成了主心骨，也没问为什么，直接离开了包厢。
　　关上房门，蔷薇再次回到餐桌旁边时，脸上的表情变得阴冷可怕：“有些东西知道得越多，死得就越快，这么简单的道理，你不会不明白吧？”
　　“这是我听过最可爱的威胁。”韩非拿起筷子，随手一甩，三十点体力骤然爆发，那根木筷擦着蔷薇的头发直接穿透了门板。
　　如果韩非稍偏一些，或者韩非瞄准的是他的眼珠，那他现在很可能已经是一具尸体了。
　　“忘了告诉你，我主加的属性不是脑力。”
　　韩非仿佛做了一件微不足道的小事，低头继续喝茶。
　　看着桌面上掉落的几根断发，蔷薇瞳孔缩小，他没想到韩非说动手就动手，刚才他真的感觉自己和死神擦肩而过。
　　“你来找我，到底是为了什么？”
　　“我是想要救你，那家整形医院背后站着永生制药，你以为凭你和那个必然真理网站就能对抗它吗？萤虫之光，也敢与皓月争晖？”韩非仿佛听到了一个笑话，那种眼底的不屑和蔑视，令蔷薇感觉很不舒服。
　　“这些事情不需要你来操心。”蔷薇盯着韩非：“如果你不想加入我们的话，那就算了，大家井水不犯河水。”
　　“现在不是我要加入你们，而是我可以给你一个加入我们的机会。”
　　“我们？你身边还有其他像你一样的玩家？”蔷薇很讨厌韩非表现出的那种自信，对方似乎掌握着他一直想要查清楚的真相。
　　“你现在没有知道的资格，你只需要明白一件事，在游戏里我可以带领你们离开任何一张隐藏地图，现实中我可以让整个新沪的警方配合我行动。”韩非面带微笑，一看就是手眼通天的人物：“不管是永生制药，还是深空科技，它们的总公司都在新沪。”
　　没有再多说什么，韩非起身走向包厢门：“想要知道真相，那就先去证明自己的价值。整形医院的突破口在一个叫做杜姝的女人身上，这座城市里凡是赚钱的生意，背后都有她们家族的身影。”
　　“你是想要我和其他玩家帮你找到她？”蔷薇显然也没猜到韩非的真实想法。
　　“找到只是第一步，斩断她和医院的联系才是最重要的。”韩非打开了包厢门：“我给你三天的时间考虑，三天后，我等你的答复。”
　　等韩非走后，蔷薇细细回想韩非的话语：“斩断她和医院之间的联系？韩非是想要让我们把她绑到其他地方去？”
　　看着文质彬彬的男人，一开口就要绑走城市里最有权势的女人，这让蔷薇有些吃惊。


第557章 我有特殊的升级技巧
　　“这么快就聊完了吗？”吴山和其他玩家见韩非离开，全都跑进了包厢。
　　此时包厢当中只有蔷薇一个人坐在桌边，他脸色看起来很差。
　　“韩非不愿意加入我们吗？”吴山也不傻，见蔷薇脸色铁青，就知道肯定是谈崩了。
　　“现在的问题不是他愿不愿意加入我们。”蔷薇扫了一眼洞穿了房门的筷子：“你们以后跟他接触时，小心一点。”
　　“那个人很危险吗？他不就是一个三流明星？”女助手不喜欢花心的人：“他要不是靠着自己的七个老婆，恐怕第一个晚上都活不过去。”
　　微微摇头，蔷薇没有把韩非底细透漏给别人，有些话是不能给外人讲的，就比如孤儿院每个孤儿的编号，还有永生制药和整形医院之间的联系。
　　这东西全都是机密，一旦泄露出去，很容易被永生制药针对。
　　在没有掌握最关键的证据之前，谁也不敢去挑衅那样一个庞然大物。
　　“总之，你们不要跟他有接触就行。”蔷薇拿起菜单翻看了起来：“鬼的事情你们调查的怎么样了？”
　　“星空艺术酒店里绝对藏有杀人鬼，我每到晚上，隔着很远都能看见酒店里面有鬼影，它们在重现当初的屠杀之夜。”吴山也坐到了餐桌旁边，他沉吟片刻后又继续说道：“继大鱼、老板和沈洛三人失踪之后，兽医也和我失去了联系。”
　　“他负责的是哪一片区域？”
　　“完美整形医院，之前他每天晚上都会和我聊天，但从前天晚上开始，他的电话就打不通了，我和警局的人找借口进入医院，也没有查到什么线索。”吴山愁容满面：“再这样下去，我们估计熬不过几个晚上了。”
　　“白天要对付人，晚上要小心越来越活跃的鬼......”蔷薇闭上了眼睛，片刻后缓缓开口：“城内发生过的凶案全都围绕着整形医院，大量失踪者最后出现的地方也正好将整形医院圈住，看来一切都和那座医院有关。迟则生变，通知其他的人吧，抽调一半人手，盯死完美整形医院。”
　　“乐园那边不管了？我们不是还要找回去的路吗？”吴山旁边一个光头男人开口了，他穿着很朴素的外衣，双手满是老茧，目光阴狠毒辣：“我们在这破地方耽误了太长时间，我现在还是十八级。再不离开，我们恐怕会被其他顶级玩家甩出第一梯队。”
　　“囚犯，接下来的话我直说一次。”蔷薇放下了菜单，双手支撑着下巴，看向光头男人：“既然你收了老板的钱，那就要听话，这个游戏很温馨，但也很残酷，死了可就什么都没有了。”
　　囚犯是除蔷薇之外，等级最高的玩家，他对蔷薇似乎有些不服气。
　　“你们还有什么事情要汇报吗？”蔷薇看向了女助手和最后一位男玩家。
　　“我最近发现了一些很奇怪的事情。”那位男玩家皮肤惨白，看起来非常瘦弱。
　　“什么事？”
　　“你看我的胳膊。”瘦弱男玩家撸起袖子，露出了密密麻麻的伤痕：“你们也知道，我有自虐倾向，有时候就会控制不住。在《完美人生》游戏当中，不管弄出多丑陋的伤口，只要血量维持在安全线内，过段时间伤口就会愈合，也不会留疤。但隐藏地图的规则跟《完美人生》好像不太一样，这里就仿佛另外一个现实，一个存在着鬼和怪物、人人都是疯子的现实。”
　　瘦弱男玩家说着说着就喘了起来，他伸手按着那些正在结痂的伤口，看着血从里面流出，嘴角露出了开心的笑容：“真好，这里也没有人会管我。”
　　这个男玩家和光头男玩家是两个极端，一个想要留下，一个迫切地想要离开。
　　“你这个死变态赶紧滚远点。”光头囚犯一脚将瘦弱男人踹倒在地：“老板也不知道从哪里找齐了你们这群疯子。”
　　“阿虫就算再变态，天赋也是我们当中最好的，没有他，你估计连第一个晚上都活不过去。”蔷薇的女助手将瘦弱男人搀扶起来，她不喜欢和蔷薇唱反调的人。
　　“别内讧。”蔷薇根本没有回头去看那些玩家：“阿虫，坐下说。”
　　“好的、好的。”被称为阿虫的瘦弱男人也不生气，他对疼痛有种变态的渴望，不知道是精神有问题，还是以前受过什么特殊的刺激：“经过这几天的搜查，现在除了普通鬼、杀人鬼和大鬼外，我又发现了一种新的鬼。”
　　阿虫很是兴奋地说道：“那个鬼出现的时候会笼罩一片区域，身上散发出好像刀子一般锋利的恨，她好像在寻找什么人，不断在夜晚的街区上游荡，一栋建筑一栋建筑的搜查。”
　　“你是在哪里遇见的它？”
　　“她好像在朝着市中心移动，估计再过几天就会出现在这里，我把她的行动轨迹都记下了，这个特殊的鬼如果让我们遇上，大家连跑的机会都没有。”阿虫问服务员要来纸笔，在上面画了一条弯弯曲曲的线：“她经过独山那里的私立高中，顺着24路公交车线路移动，每经过一个十字路口都会停留。”
　　“那你怎么确定她是在找人？”吴山有些疑惑。
　　“因为她一直在念一个名字，我离得太远，听不太清楚。”阿虫将画好的路线放在蔷薇面前：“假设她在每个十字路口停留一晚的话，三天后她就会出现在韩非的公司，五天后她就会进入市中心的高档小区，巧合的是，韩非现在就跟他的某一个妻子住在那里。”
　　“应该不是巧合。”蔷薇思考着韩非刚才说过的话：“暂时停止其他区域的行动，重点关注整形医院。我们还跟以前一样，遇到普通鬼就尝试接触，遇到杀人鬼和大鬼就立刻分散逃走，能跑一个是一个。”
　　“这个新出现的鬼不用管吗？”吴山话语中有一丝担心，那个被阿虫发现的厉鬼正朝着韩非居住的小区移动，很可能会在半夜进入韩非的房间。
　　“我们现在没有对付鬼的能力，除了阿虫外，谁遇上这东西都必死无疑，你就算想要管，拿什么去管？”蔷薇闭上了眼睛，脑子里思考的则是另外的事情。
　　韩非想要考验蔷薇的能力，蔷薇也想要看看韩非的实力。
　　“如果他真如自己所说的那么厉害，应该不会被厉鬼杀死，我对他心服口服，可以考虑加入他；假若他真的被一个厉鬼杀死，那正好可以证明他是在撒谎，我自然也就没有配合他的必要了。”
　　几名玩家又开始在屋内讨论起一些事情，他们不知道的是韩非下楼后，又去而复返。他在门外借助自己远超常人的五感，大概听到了那些玩家谈论的事情。
　　“那个阿虫的天赋有些特殊，需要单独留意一下，看他的描述，好像有个恨意正在朝我家的方向赶来。”
　　韩非内心有些不安，他在做游戏的时候，加入了两个女鬼，当时他并没有想太多。
　　“看来冥冥中很多事情都已经注定了。”
　　在玩家开完碰头会后，韩非也离开了，他准备利用这段时间，想办法提升自己的等级。
　　见义勇为其实也不是一件很容易的事情，普通人偶尔能碰上一件就已经很难得了。
　　“如果沈洛在这里就好了，把他往人多的地方一放，肯定会有意外发生，不过这就是在玩火，一不小心便会烧到自己。”
　　韩非按自己前几天搜索出的信息，来到了城市最混乱的街区。
　　西装革履，皮鞋擦的锃亮的他，跟这片又脏又乱的街区格格不入。
　　“真是一块宝地啊。”
　　没走出多远，韩非就看见有一个穿着私立高中校服的男生，被几个小混混堵到了桥洞下面。
　　那男生留着黄头发，手臂上打着绷带，满脸的泪痕。
　　“有点眼熟，这小子不是那天晚上欺负傅生的飙车少年吗？他胳膊还是我打断的。”韩非活动了一下手臂，慢慢走了过去。
　　那些混混将黄毛推倒在地，为首那人还笑着问黄毛，想不想要回自己的摩托车。
　　黄毛连连点头，换来的是一顿拳打脚踢。
　　等几个混混快要打完，准备离开的时候，韩非才走了过来。
　　他似笑非笑地看着瘫在地上的黄毛，轻声询问：“需要帮忙吗？”
　　听到韩非的声音，黄毛身体发抖，他完全不知道韩非想要干什么，再说人家都打完准备走了，这时候出来有什么意义。
　　“别多管闲事，我们只是借走他的摩托车玩几天而已。”
　　“你们这不叫借，这是抢！把摩托车还给他。”韩非说得义正词严，不仅小混混皱起了眉毛，被韩非打过的黄毛也愣住了。
　　“你脑子有问题吧？”其中一名混混朝着韩非冲来，但他的动作在韩非眼里实在是太慢了。
　　重击混混腹部，在小混混倒下的时候，韩非顺便脱掉了西服外衣，将其叠好放到了一边。
　　“一起上吧，我赶时间。”
　　为防止把小混混打成重伤，不能下床走动，韩非其实留手了。
　　他需要的是可持续发展，今天揍完这群小混混后，让他们休息一晚，等他们第二天出来为非作歹，再继续见义勇为。
　　从一个混混身上得到两份、甚至三份经验奖励，这就叫循环利用。
　　这些天韩非在七个女人之间徘徊，一直小心翼翼，他把对傅义的仇恨全部发泄了出来。
　　十分钟后，桥洞附近还站着的人，就只剩下韩非一个了。
　　“编号0000玩家请注意！你成功见义勇为，救助被殴打的辍学高中生，获得大量经验奖励。”
　　听到系统的提示后，韩非走到了黄毛面前：“别装死，起来。”
　　趴在地上的黄毛，看见韩非过来，直接吓得一哆嗦。
　　那些混混打的都是皮外伤，眼前这个男人可是直接把他胳膊打断了，导致他车都没办法开。
　　也正是因为心里气不过，所以他才想要跑到这里，叫人再给傅生和韩非一些教训。
　　“对不起，我错了。”黄毛的声音带着哭腔，他见到韩非之后，立刻产生了不好的预感。
　　“你害怕什么？我刚救了你，你应该说谢谢。”韩非说完后，将自己手腕上的价值不菲的手表取下，亲自给黄毛戴上。
　　“这、这是干什么？”黄毛看着自己手腕上那块非常显眼的名表，脑海中满是疑惑。
　　“你先站起来。”韩非把黄毛扶了起来，又将自己的公文包塞到黄毛手中，他专门还取了五千块钱，随手塞进黄毛校服的口袋里：“不要拉上拉锁，把三分之一的钱露在外面，对，就是这样。”
　　韩非很满意黄毛的装扮：“现在你可以去这片街区最危险、最混乱的地方晃悠了。”
　　“现在？”黄毛看着自己的样子，一只手受伤，另一只手却撸起袖子，高调佩戴着名表，另外校服口袋里的钱都快要掉出来了。
　　这怎么看都是一个大肥羊，别说那些专业的小偷和强盗，就是心有邪念的普通人看见他都会动歪脑筋。
　　“不太好吧。”黄毛不敢乱动。
　　“我打伤了你的手臂，这些钱都是赔你的，好了，赶紧照我说的做。”韩非在远处盯着黄毛，看黄毛进入一条条冷清阴森的后巷，只要有人敢对黄毛出手，他便会立刻出来见义勇为。
　　再经历了四波打劫、偷盗和威胁后，黄毛的心理防线都快要崩溃了，但是他又不敢停下脚步，因为身后的韩非就仿佛狩猎的狮子一样，紧紧的盯着他。
　　在第五次被抢时，黄毛开始对坏人挤眉弄眼，用唇语提醒对方，希望对方能够救救自己。
　　可那些坏人哪在乎黄毛的感受，他们随手将受伤的黄毛推倒，拿着抢到的东西准备离开，结果韩非又恰巧出现。
　　暴揍劫匪，拿回失物，接着韩非会很细心地把那些东西重新放回到黄毛身上。
　　“我救了你那么多次，你居然还想要投敌？这是不是不太尊重我？”
　　听见韩非的声音，黄毛的肩膀就开始不自觉地颤抖起来。
　　他今天算是见到了社会的险恶，如果人生还有重来的机会，他一定要好好学习，再也不逃课去当小混混。


第558章 二十级！
　　“我......想要回家了，我作业还没写完，我家人也一直在找我。”黄毛在遇到了韩非之后，仿佛看见了光，他内心的阴暗彻底被祛除，现在他就想要好好学习，随便掌握一门手艺，然后逃离这座城市，再也不回来。
　　韩非和那些欺负过黄毛的坏人不同，他是一个正义感很强的人，这一点任谁都能看得出来，但是过强的正义感好像进入了另外一个极端。
　　“现在想要回家了？现在想要好好学习了？”韩非盯着黄毛那张满是懊悔的脸：“浪子回头金不换，你能有这么大的转变，我也算是做了一件好事。”
　　“那我可以走了吗？”黄毛满是期待地看向韩非，但他看见韩非的眼神后，又赶紧避开。
　　世界上有两种东西不可长久直视，一是正午的太阳，二是韩非充满正义感的眼神。
　　“你随时可以走啊，不过像你这样迷失在花花都市当中的孩子肯定还有很多，我记得当初你们欺负傅生的时候，一大群人围在一起，我感觉你的那些朋友也需要救赎。”韩非将黄毛扶起。
　　看韩非突然变得温柔了一些，黄毛鸡皮疙瘩都冒了出来：“那要不，我把他们叫来？”
　　“也行，等他们过来，你就可以走了。”韩非内心也觉得挺有成就感的，他可以帮助这些堕落的孩子重新走回正途。
　　“如果他们不来呢......”黄毛知晓了成年人的恐怖，与之相比，还是学校环境要纯粹一些，他决定以后再也不学别人混社会了。
　　“在他们来之前，你就继续在这里溜达，我会保护你的。”韩非面带微笑，他看着增加的经验值，很是满意。
　　见义勇为称号和他的适配度很高，每次见义勇为给的经验不算多，比不上F级任务，但架不住韩非见义勇为的次数多。
　　严格意义上来说他也没有做什么过分的事情，既没有逼迫那些坏人去抢劫黄毛，也没有伤害无辜的路人，反而是维护了城区治安。
　　镜神的世界里，商场老板利用人们的贪婪，把许愿井变为了不可言说的诅咒之井。
　　韩非作为新一任商场老板，他同样是利用了人心的贪婪，把那些坏人转化成了自己升级的经验。
　　等太阳快落山的时候，韩非把黄毛又叫到了后巷，一整天的见义勇为，让他经验暴增了一大截。
　　不出意外的话，明天他应该就能升到二十级。
　　《完美人生》游戏当中，每十级是一个门槛，韩非也非常期待自己二十级后会解锁哪些新的东西。
　　“你交的都是些什么朋友？打了那么多电话，一个来接替你的人都没有。”韩非将黄毛手腕上的名表和钱拿回自己口袋：“我已经知道了你住的地方，还有你的电话，以及你学校的位置，明天你就继续过来帮忙吧。”
　　韩非说完后，从口袋里拿出了两百块塞给黄毛里：“我按照群演一天的工资给你结算，拿去买点好吃的吧，这血汗钱不比抢来的钱花着踏实？”
　　黄毛握着手里的两百块钱，这可真是他拿命挣来的血汗钱。
　　“明天继续。”韩非潇洒地穿上了西装：“你不来找我，我就过去找你。”
　　听着韩非的话，黄毛肩膀在打颤，恶鬼缠身，恐怕也不过如此了吧。
　　打车回到公司，韩非检查了一下组员们的工作进度，出乎他的预料，大家都拼了命在工作，游戏完工时间在不断缩短。
　　“看来大家也想要把握住这个机会。”
　　这些手下都是跟着傅义的老员工，傅义被调离热门项目后，他们也受到了牵连，不过没有人辞职，也没人离开傅义的小组。
　　从这点来看，傅义在用人方面确实是个高手，他很擅长处理人与人之间的关系，情商极高。
　　没有打扰组员，韩非拿着自己制作的音乐找到赵茜，他在外面跑了一天，总要有些成果才行。
　　正好之前赵茜没有听过他的“诅咒”，这次是个机会。
　　轻敲房门，韩非进入赵茜的办公室，他将自己制作的歌曲放在了赵茜身前：“赵总，你来听听这个。”
　　“你还真去录歌了？我之前听你们部门的人说，你唱了一首主题曲，我还以为是他们在开玩笑。”
　　“我又修改了一版，你仔细听一听，这首歌里蕴藏着很多我想要说的话。”韩非把耳机递给赵茜，他就坐在旁边，注视着赵茜。
　　前奏响起的时候，黑暗漫过脚踝，一点点向上，那首歌仿佛拥有自己的灵魂。
　　赵茜表情慢慢变得惊讶，她看向韩非，这次韩非没有躲闪。
　　歌声是灵魂在倾诉，韩非所有的情绪都融于其中，赵茜也仿佛是第一次走进韩非的内心。
　　与想象中那个被肉欲充满的内心世界不同，韩非的心灵无比干净，只不过它被一层层的黑暗包裹，旁人很难进入。
　　“我罪无可恕，死期已经临近，我知道无法获得你的谅解，只希望能够稍微降低一些你内心的恨意。”韩非使用了言灵的能力，再搭配上未命名歌谣的诅咒，以及大师级演技的辅助。
　　等一首歌结束的时候，他听到了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！赵茜对你的恨意减少一点，累计减少两点。”
　　取下耳机，赵茜脸上的表情依旧十分震惊：“旋律很特别，说不上好听，但就是想要让人一直听下去，感觉就好像和黑暗躺在了一张床上，不管做任何姿势，都会被它紧紧拥抱。”
　　似乎察觉自己说的话不太妥当，回过神的赵茜咳嗽了一声：“看来是我小瞧你了，这首歌很适合那个游戏，你做的很好。”
　　“明天我会继续去完善背景音乐和歌曲。”韩非开心地笑了，明天又有借口可以不用上班了。
　　赵茜并不知道韩非的真实想法，她还以为韩非是因为获得了自己的认可，所以感到开心。
　　回想以前傅义刚到公司的时候，什么都不懂的傅义就是赵茜一步步教出来的，那个时候的傅义年轻聪明，学习能力极强，每次上班时，眼里只有赵茜。
　　关门声响起，等韩非离开后，赵茜才从回忆中走出，她盯着紧闭的房门，有些烦躁。
　　工作上的事情韩非现在也帮不上什么忙，他问了一下组员们想吃什么，给所有人点了外卖，也算是请下属们吃了顿饭。
　　等外卖送到后，没什么事情可做的韩非就先回家了。
　　提着公文包，韩非刚走进小区就看见了傅生，那孩子穿着校服，独自坐在小区健身器材上。
　　“怎么不回家？”韩非没有问傅生今天有没有去学校，有没有发生什么事情，比起那些，他更在意的是希望傅生可以回家，一家人坐在一起。
　　傅生似乎还是不太习惯和韩非说话，他拿起书包，过了很久才说出一句：“我今天没有去学校，那个地方总感觉会让我回到以前。”
　　“没事，慢慢来，还有时间。”韩非看到眼前的傅生，脑子里总会想起管理者任务当中那个穿着病号服、被绑在病床上的傅生。
　　他们长着一样的脸，预示着很可怕的未来。
　　管理者任务当中的房屋很拥挤，每个房间都很小，跟韩非现在居住的房子相差极大，这一点也引起了韩非的注意。
　　不久之后，傅生家里很可能会发生大的变故。
　　“必须要多做准备才行。”
　　韩非帮傅生拿起书包，脸上带着笑容：“走，我们回家。”
　　晚上韩非又为家人们做了一桌子饭菜，这次傅生也难得的来到客厅，大家一起吃饭。
　　韩非不知道这样温馨的日子还能维持多久，但他会努力帮傅生留下一些美好的记忆。
　　傅生改变了韩非的世界，现在韩非也想要改变傅生的世界。
　　酒足饭饱，夜幕降临，韩非计算了一下厉鬼到来的时间，接着便昏昏睡去。
　　到了第二天，韩非和傅生准时起床，傅生努力想要祛除内心的阴影，回到学校上课；韩非先跑到公司打卡，然后去和黄毛碰面。
　　那个小黄毛没有信守承诺，搞得韩非又亲自去了他家一趟。
　　黄毛家里很有钱，住的是二层别墅，不过也正因为他爸妈一直忙于生意，没时间管他，导致他开始堕落。
　　幸好上帝在为人关上一扇门的时候，总会给他打开一扇窗。
　　堕落颓废的黄毛很幸运的遇到了韩非，当韩非的脸在黄毛家窗口出现的时候，那个小混混简直就像是看见了天使一样，幸福得晕了过去。
　　“你不来找我，我就会找你，以后你要学会听话。”韩非带着黄毛离开了别墅。
　　“走吧，今天我们去治安更差的地方转转......”
　　距离市中心有一段距离的下城区是本地最混乱的街区，说它贫穷吧，这里修建了好几条不夜街，灯火通明，有正规的酒吧歌厅饭店，还有很多不正规的特殊营业场所；但要是说这片区域很富有的话，下城区里又聚集了全城五分之四的流浪汉，很多人都没什么正经工作，治安极差。
　　以前下城区是最让警方头疼的地方，现在一切好像都在发生微妙的变化。
　　不知道从什么时候起，下城区开始流传一个非常恐怖的都市传说。
　　每当太阳升起的时候，就会有一个留着黄头发的少年，眼神呆滞、满脸愁怨地出现在小巷当中。
　　他会不断地朝着行人挤弄眼神，用嘴唇诉说着无声的咒语，接着遇到他的人就会陷入昏迷。
　　有人说那孩子是几年前被帮派误杀的无辜路人，回魂索命；还有的说他是黄大仙转世，半人半鬼。
　　直到后来一个帮派高层也遇到了那个男孩，作为帮内最有威望的人物，那位大哥在遇到黄毛之后，性格发生了很大的转变。
　　没人知道他在巷子里到底遭遇了什么可怕的事情，人们只知道那位大哥后来开始收拢小弟，一心准备洗白。
　　下城区的动荡正在逐渐蔓延开，牌桌被推倒，新势力看到了机会，旧势力感到不安，没人知道这次谁会黯然离场，谁又会重新走上牌桌。
　　太阳慢慢落山，韩非重新穿上了西装，他站在空荡荡的街道上，满意地看着属性栏。
　　在他见义勇为到坏人都不敢轻易出门的时候，终于成功升到了二十级！
　　“太不容易了，别人的二十级估计才刚出新手村，我的二十级已经跑到了地狱最深处。”


第559章 韩非和傅义的最大区别
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至二十级！自由属性点加一！”
　　“注意！玩家升至二十级后可获得第二职业！是否将原有兼职死楼保安升为第二主职？”
　　“注意！玩家已超额完成隐藏职业——鬼夫前置任务，与该职业契合度达到百分之九十八，接近满值！是否将第二职业转职为鬼夫？”
　　“注意！当玩家以满值契合度转职时，将触发极为少见的额外职业天赋！有概率将该职业提升到全新的高度！”
　　“编号0000玩家请注意！成功升至二十级后，人格碎片功能将解锁，你现在拥有百分之十的贪欲人格！成功解锁一枚人格之后，你将获得额外属性奖励！”
　　“编号0000玩家请注意！随着等级提升，你和神龛之间的联系变得更加紧密了。”
　　看着系统给出的一条条提示，韩非很快发现了最关键的一点。
　　在《完美人生》的官网介绍当中，每个玩家只能拥有一个主职，只有这个职业的所有技能可以正常解锁，其他的职业全都是兼职，兼职会根据职业契合度解锁部分职业技能，但无法获取相对应的全部职业天赋。
　　玩家每升十级都可以尝试去晋升自己的主职，晋升成功后，将获得新的职业天赋。
　　等到游戏后期，如果玩家遇到了更好的职业，他要不花费大量时间重修，要不就只能感叹人生无常，自己的人生错过了一份好的职业。
　　之前韩非也以为自己只能选择一个主要职业，但等他升到二十级后才发现并不是这样。
　　深层世界的他不需要遵守这样的规定，他每升十级都可以获得一个全新的职业！
　　“假设满级是一百级，那我岂不是可以拥有十个隐藏职业？”韩非总算感觉到了深层世界玩家的好处，他升级比其他玩家困难一百倍，相对应的，他也获得了部分优待，“深层世界最廉价的就是技能点，我完全可以把所有职业都升到最高。”
　　目光扫视属性栏，韩非先把属性点加在了体力上，二十级的他，体力已经高达三十二点。
　　“午夜屠夫本身就是很强的隐藏职业，我在转职的时候毁掉了畜牲巷，杀掉了所有同行，最终转职成为了隐藏职业当中的隐藏职业——黎明屠夫。这个职业绝对要保留下去，不能随便替换。”
　　“和午夜屠夫比起来，死楼保安就显得很一般，它虽然也是隐藏职业，但因为我是兼职，所以只获得了一个在晚上速度被动提升的能力。”
　　“就算把死楼保安提升为第二主职，对我帮助也不大。”
　　韩非目光慢慢开始移动，就好像被什么东西吸引一样，落在了最后一个隐藏职业上。
　　“满契合度转职，有概率将该职业提升到新的高度......”韩非琢磨着系统的提示，最终还是决定先不转职：“真是个诡计多端的系统，总感觉它是在故意诱导我。像我这样的感情小白，跟人都没谈过恋爱，怎么可能适合当鬼夫？”
　　黑盒是傅生给韩非的，这个神龛记忆任务也是傅生的，韩非思考了一会，得出了一个结论：“难道说这个特殊的隐藏职业是傅生留给我的遗产？问题是哪有人会给自己继承者留下这样一份特殊职业当遗产啊！”
　　短短几秒内，韩非表情变化了好几次，把旁边的小黄毛给吓坏了。
　　“今天就到这里吧。”韩非将自己戴在黄毛手腕上的手表取下，被他扫荡了两天，下城区已经没有坏人敢抢劫路人了，治安确实好了很多。
　　“你以后就好好回去上学，别再跟着别人混社会，这并不是一件很酷的事情，明白吗？”韩非把钱和表塞回自己口袋：“我虽然说过把钱给你当医药费，但你这几天也看到了，你拿这么多钱在外面晃悠，是不是特别危险？”
　　黄毛连连点头，他现在只想回家，然后把窗户全部封死。
　　“我先帮你保管，你要是没考上大学，我就拿着这些钱去找你，带你一起创业。”
　　“您、您放心，我死也会考上大学的！不是，我是想要说，我谢谢你！”黄毛已经开始语无伦次。
　　“回家去吧。”
　　韩非拍落身上的灰尘，体力属性再次提升，但他的心情依旧不是太好。
　　刚才见义勇为的时候，他明显感觉自己动作没有之前那么流畅了。
　　“如果我和那些玩家是合作关系，那我病倒之后，他们大概率会把我抛弃，幸好我在蔷薇心里种下了一颗疑惑的种子，他们也不清楚我的底细。”
　　韩非自始至终都很清楚一件事情，这个神龛记忆世界的通关核心在傅生身上，当他逐渐衰老倒下的时候，所有的麻烦都会压在傅生身上。
　　他现在要做的就是尽力帮傅生扫清麻烦，不让傅生崩溃的同时，拉他走出阴影，并且愿意主动守护自己的家人。
　　当然，这个家人也包括韩非自己在内。
　　“要不要明天教傅生一些警用格斗技巧？”韩非心里想着各种事情，他正准备去学校看看傅生，手机突然震动了起来。
　　看了一眼来电显示，韩非发现是赵茜打来的。
　　“赵总，有什么事吗？”
　　“你马上来公司一趟，有个女人找你。”
　　听到女人两个字，韩非轻轻吸了一口凉气，他想再问什么的时候，赵茜已经挂断了电话。
　　“赵茜认识杜姝和女模特爱情，如果是她们来找我，那赵茜肯定不会用那个女人来称呼对方，难道是傅义的妻子过去了？”韩非打车赶往公司，一路上他都十分忐忑。
　　在太阳落山之前，韩非就回到了公司，他刚走出电梯，就看见有些职员对他指指点点，好像他干过什么很见不得人的事情一样。
　　“是谁找我？”
　　韩非先回到了自己办公室，职员们停下了手中的工作，一个个表情都不是很好。
　　“组长，你快去赵总屋里吧，出事了。”假树哥起身，冲着韩非说道。
　　“我知道现在情况不是太好，但你们记住一件事。”韩非拍了拍假树哥的肩膀，然后又看向屋内的其他手下：“不管出现什么意外，哪怕是我辞职了，我不再这里了，你们也一定要把那个游戏给做出来，那个游戏会让你们的能力得到认可，也会带给你们丰厚的报酬。”
　　下属们没想到韩非这时候关心的居然还是他们和游戏，都默默地点头。
　　说完后，韩非又看了一眼李果儿，几名下属当中，只有李果儿依旧戴着眼镜，疯狂追赶工作进度。
　　韩非也没单独对李果儿说什么，他起身朝赵茜办公室走去。
　　“赵总？”韩非推开房门，朝里面看去，屋子里只有赵茜一个人：“找我的人呢？”
　　“在这里。”赵茜将桌子上的传单扔到了韩非面前：“孩子都有了，你办的这叫什么混账事！”
　　捡起传单看了一眼，韩非的表情并没有发生太大变化，他之前已经料想到自己可能会遇到这种情况。
　　黑白两色的宣传单上写着傅义曾经做过的事情，他出轨的第一个女人，怀上了他的孩子，后来傅义和女人分手，断绝了联系，他并不知道那个孩子被女人生了下来。
　　更可悲的是，新生儿患有先天疾病，随着年轻增长，病症越来越严重，女人无力承担愈发高昂的治疗费用，所以只好来找傅义。
　　韩非知道宣传单上写的都是事实，但诡异的是宣传单上并没有列举出真正的证据，也没有暴露女人和孩子的信息。
　　这些宣传单似乎只是第一步，对方要一点点折磨傅义，让他身败名裂，再去赔付全部的治疗费用。
　　“不太像是傅忆母亲做的，这种玩弄猎物的手法更像是杜姝。”
　　韩非没有说话，他知道宣传单上写的那些都是真的，现在他确实可以拿着宣传单大声反驳，但那又有什么意义呢？
　　也许以前的傅义曾经那样做过，矢口否认，用一个谎言去搪塞另外一个谎言，可最终他一步步把自己逼到了死路上。
　　“你以前是《永生》游戏的总策划，现在又是恐怖恋爱游戏的主要负责人，这两款游戏公司董事们都非常看重。”赵茜将一份文件放在了桌子上：“如果你无法说清楚这件事，或者说这件事是真实发生过的，为了确保不会影响到《永生》，管理层很可能会要求你离职。”
　　开发一款顶级游戏需要花费太多资源和时间，倘若因为某一个人的丑闻，导致整个游戏受到影响，那公司肯定不答应。
　　现在摆在韩非面前的就两条路，要不找借口先糊弄过去，私下里再去跟傅忆母亲和解；要不就是背负骂名，失去高薪工作，被从业人员耻笑，接着还需要赔付给傅忆母亲抚养费和高昂的治疗费用。
　　大多数普通人都会选择第一条，傅义当时应该也不例外。
　　“这些宣传单我已经叫人帮你收集了起来，暂时影响还不大，但纸永远包不住火的，你最好想清楚后面该怎么做。”赵茜似乎有些累了，她抓起桌上剩余的宣传单直接扔进了垃圾桶里：“你尽快去见一面那个女人，明天给我答复。”
　　走出赵茜的屋子，韩非回到自己小组所在的办公室，他手下的员工没有一个人敢开口。
　　默默地在椅子上坐了一会，韩非起身看向了几位下属。
　　“你们每一个都是我亲自面试招进来的，游戏行业新人离职率那么高，但是我面试的人却一直都没有走，我很感激你们的信任。”韩非稍微停顿了一下：“接下来我最后作为组长，通知你们几件事。”
　　办公室内鸦雀无声，下属们全都看着韩非。
　　“第一，这个恐怖恋爱游戏一定要做下去，你们全年的提成都靠它了。”
　　“第二，遇到什么事情都不要害怕，保护好自己，学会独立思考，冷静、沉着。”
　　“第三，我走之后，你们可能也会承受一些非议，我提前向你们道个歉。但我希望你们能够抗住压力，只有这样才能争取到自己的权益。”
　　“第四，也是最重要的一点，未来三天，绝对不要在公司里加班，一定要在太阳下山之前回家。”
　　韩非从玩家那里知道了恨意的移动规律，他担心自己的这几个下属出现意外。
　　“该说的我都说了，明天见。”
　　韩非走出公司，他决定去傅忆租住的旅馆看看，见一面傅忆的母亲。
　　“楼长管理者任务当中，傅生杀掉的母子应该就是傅忆和她的妈妈，真正导致傅生精神崩溃的就是这件事情。”
　　拿出手机，韩非拨打了妻子的电话，旁敲侧击，询问了一下家里还有多少余钱。
　　妻子的回答让韩非又产生了一丝压力，他们在市中心贷款购买了现在居住的房子，不仅没有多少余钱，每个月都还需要还房贷。
　　以前傅义负责《永生》游戏，工资和待遇都极好，他也是公司最看重的设计师，但随着他被调离到其他项目，收入锐减，最近几个月的房贷都是在花存款。
　　其实这些年傅义也没少挣钱，但他花天酒地，到处沾花惹草，开销极大，最终导致了现在这个局面。
　　“失去了全部收入来源，还要承担傅忆的治疗费用，以及养活傅生和傅天......”
　　韩非现在就在经历和傅义一样的事情，他在这个世界没有遇到鬼，但这种一个人慢慢变成杀人凶手的过程，让他感觉比撞鬼还要惊悚。
　　“我做楼长管理者任务的房间又脏又乱，空间狭狭窄逼仄，跟我现在居住的二层套房相差很大，看来傅义死后，妻子无奈选择了断供，她们搬到了其他地方。”
　　只有最绝望的人才会被黑盒选中，韩非即将要面对的，就是傅生所有绝望的开始。
　　出租车在马路上行驶，二十分钟后，它停在了一家书店旁边。
　　韩非付了车钱，进入书店后面的小巷，他望着远处旅馆的某一扇窗户，陷入了沉思。
　　事实上，在深层世界的磨炼下，韩非有充足的把握可以让一个人彻底消失。
　　无论体力、脑力、执行力，还是经验，韩非都要比傅义强太多了。
　　不过韩非和傅义最大的区别就在于，他不会去做这样的事情。


第560章 改变命运的选择
　　旅馆位于巷子尽头，一片漆黑当中，只有三楼的某个房间亮着灯。
　　韩非在楼下站了好一会，这才迈步朝楼上走去。
　　他避开了所有的监控，悄无声息地出现在某个房间外面。
　　昏黄的灯光透过门缝，照在了楼道里，韩非隔着门板依稀能听见屋内女孩的笑声。
　　病魔没有摧毁女孩，她在母亲面前依旧积极乐观，可能她觉得这是自己唯一可以为母亲做的事情。
　　傅忆和她的母亲很穷，生活困难，还需要承担高昂的治疗费用，但她们在一起的时候，小小的出租屋里就有了家的模样。
　　轻敲房门，韩非不想继续逃避。
　　“谁啊？”傅忆的妈妈朝客厅门喊了一声，她让傅忆呆在床上，自己走向房门。
　　随着门轴转动，女人将出租屋的门打开了一小半，在她准备继续将门拉开的时候，屋内的灯光照在了韩非的脸上。
　　除了女儿一无所有的母亲站在出租屋的灯光下，看似拥有了一切的韩非站在漆黑的楼道里。
　　半开的房门好像成为了黑暗和灯光的边界，将他们分割在不同的地方。
　　抓着门锁的手瞬间握紧，女人看着门外的韩非，有些不敢相信自己的眼睛。
　　她曾设想过再次见到傅义时的情景，她以为自己会失去理智、会无比愤怒，但在这一刻真正到来的时候，除了最开始的惊讶，她的眼中只剩下冷漠。
　　没有歇斯底里地大喊大叫，也没有指责和怒骂，她就像是看着一个陌生人一样，开口说道：“你是怎么找到这里的？”
　　“那天傅忆在救一只小猫，我正好路过。”
　　在韩非说话的时候，女人已经从出租屋内走出，她不希望韩非进入自己和女儿的房间。
　　关上了房门，女人和韩非一起站在了黑暗当中。
　　“我来这里没有恶意，只是想要把傅忆的病给治好。”韩非压低了声音。
　　孩子的内心是敏感的，他不想让傅忆听见这些内容，也不想傅忆产生自己拖累了母亲的感觉。
　　女人没有回话，扭头朝楼下走去，韩非只好跟在她的身后。
　　两人离开旅馆，走出了小巷之后，女人才停下了脚步。
　　她回头看着韩非，那对生活已经麻木的眼神中，带着一丝绝望。
　　“就算你不来找我，明天我可能也会去找你聊一聊。九年时间，我看着女儿一点点长大，我本想让她成为世界上最快乐幸福的女孩，但谁能想到命运竟然会给我这样的惩罚？”傅忆的妈妈双手慢慢握紧，她这些年吃了很多苦，为了生活忙碌奔波，独自在深夜里崩溃了不知道多少次。
　　“在认识你之前，我有自己的工作，有自己的人生。自从遇到了你这个骗子，我的一切都被打乱了。”女人惨然笑道：“我最初的一年还相信你会改变，以为你会回心转意，没想到你真的一点人性都没有。”
　　韩非不断暗示自己，女人骂的是傅义，跟自己没有任何关系，但诡异的是在神龛记忆世界当中，他不仅代入了傅义的身份，还代入了傅义的感受。
　　“你恨我，想要杀死我，我都可以接受，但能不能等到傅忆的病治好之后。”
　　提到傅忆所患的疾病，女人眼中的绝望变得更加浓郁，她在女儿面前伪装出的坚强慢慢褪去，消瘦的身体靠在墙壁上，仿佛已经被压垮了：“有些病是治不好的，仅仅维持都很困难。”
　　“我之前问过傅忆，她说自己患的是进行性肌营养不良症，后来我仔细研究了一下，发现这个由遗传基因突变导致的病，大多数患者都是男孩，女孩只占极小的比例。”韩非思路很清晰：“有没有可能是误诊？”
　　“我们看了很多医生，还在好心人的帮助下，找到了这里最权威的专家问诊。”
　　女人的这句话引起了韩非的注意：“好心人的帮助？”
　　通过和女人的交流，以及观察女人的状态，韩非可以确定，白天跑到他公司发宣传单的人不是傅忆妈妈。
　　对方伪装成傅忆妈妈的身份，在没有和自己有过任何接触之前，直接去发廉价的黑白宣传单，对傅义进行血泪控诉，这根本不是想要解决问题，而是故意要把事情闹大。
　　换句话来说，那些人根本不在乎傅忆和她妈妈的死活，只是想要把傅义玩到家破人亡。
　　“那位好心人是不是长相很美，声音却不太好听？她是不是姓杜？”韩非摸清楚了杜姝的性格，那个女人想要体验亲手玩死傅义的感觉，所以她应该不会让手下去办这些事情，毕竟这对她来说是一个很有意思的“游戏”。
　　“没错，那位医生是姓杜，你怎么知道的？”
　　“不要相信她。”
　　“那难道要我相信你吗？”傅忆的母亲摇了摇头：“其实我谁都不信，但我没办法了。”
　　“别管那个杜医生，你之前在其他城市带傅忆看医生的时候，那些医生是怎么说的？”
　　“他们也说是遗传基因方面的病。”
　　“其他城市的医生有没有告诉你，总共治疗大概需要多少钱？”韩非是真的想要救傅忆，他不会因为傅忆不如傅生重要，就把她抛弃。
　　“大概需要二十多万，这几年为了帮她治病，我还欠了一些债务，总共需要四十万。”傅忆的妈妈说的十分保守，她说完之后，韩非脑海里突然响起系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发神龛随机任务——人生的债务。”
　　“人生的债务：这是你人生的欠债，你可以选择偿还，也可以选择抵赖。”
　　“任务要求：在七十二小时之内还清债务！”
　　“任务可选完成方式一：从你现有家庭积蓄中拿出七十二万，交给傅忆的母亲，还清债务。”
　　“任务可选完成方式二：债主消失后，所有欠债也可能会一笔勾销。”
　　听到脑海里的声音，韩非表情稍微发生了一些变化，这个新出现的神龛随机任务就是当初傅义需要面临的选择。
　　是选择还债，还是选择杀掉债主。
　　值得注意的信息还有两点，第一是傅忆妈妈只让韩非出四十万，但系统却要求韩非偿还七十二万，这说明傅忆的妈妈自己还花了很多钱，也吃过很多苦，那些钱她并不打算给韩非要。
　　第二点更加关键，任务选项一要求韩非必须从现有家庭积蓄中拿出那些钱，也就是说系统把韩非限制在了和傅义相同的处境当中。
　　他没法利用这七十二个小时去“借”别人的钱，或者自己挣钱，只能从原有的家庭积蓄里拿钱。
　　“怎么？觉得太多了吗？”傅忆的妈妈见韩非没有回答，眼底最后的一丝希望也变得暗淡：“我抚养了这孩子八年，这八年有大半的时间都在治病......”
　　“四十万太少了，从你家里离开后，我也去询问了一些医生，他们说至少需要六十万。”韩非的话让女人感到惊讶，她本以为想要得到这笔钱会非常困难，毕竟傅义在她眼中是个没有丝毫人性的混蛋。
　　“三天，你给我三天时间，我会尽全力去筹钱。”韩非向女人承诺：“三天后，我会带六十万来找你，不过我也有一个小小的要求。”
　　“什么要求？不把这件事告诉你现在的妻子和公司领导吗？”傅忆的妈妈看向韩非，眼神麻木冰冷：“你放心，我对破坏别人的家庭没有兴趣，我只想保护自己的女儿。”
　　“你误会了。”韩非很坦然地看向女人，他知道杜姝一定会把这件事闹大：“公司里的人应该都清楚了，很快我也会失去工作，我希望你做的跟这个没关系。”
　　“那你想要我干什么？”女人真的疑惑了。
　　“不要再跟那个杜医生有来往，她误诊傅忆的病，没安好心。等我把钱给你之后，你就去找更专业的医生为傅忆治疗。”韩非把口袋里的五千块“血汗钱”塞给女人：“傅忆的病会慢慢好起来的。”
　　傅忆的妈妈拿着钱站在原地，她总感觉八年未见，傅义变得和以前不太一样了。
　　那种改变不是外貌变得成熟，也不是气质变得稳重，而是一种灵魂上质变。
　　韩非转身离开，脑海里又响起了系统的提示：“编号0000玩家请注意！你已偿还五千元债务，还剩下七十一万五千元。”
　　回想楼长管理者任务，韩非再结合杜姝的种种表现，他感觉杜姝很可能是先以某个身份接近傅忆母女，打着帮助她们母女的旗号，把傅义一步步逼到绝路，然后再创造一个机会，让傅义亲手去把那对母女杀死。
　　家破人亡就算了，傅义还要亲手杀死自己的女儿，幸存的家人也会一辈子生活在绝望和痛苦当中。
　　“好狠毒的女人。”破获了那么多的凶杀案，韩非的洞察力远超常人，他感觉自己现在唯一的机会就是重新获得傅忆母女的信任。
　　“以傅义家现在这个情况，根本不可能拿出七十万现金，除非将市中心的房子卖掉。”大脑飞速运转，韩非忽然感觉视线变得模糊，他差点没站稳，摔倒在地。
　　伸手摸了一下自己的鼻子，这次不仅鼻腔出血，其中还有一些絮状杂质。
　　擦去血迹，韩非乘坐公交车回了家。
　　进入小区，韩非在进入家门之前，整理了一下的衣服，他不想把外面的疲惫和痛苦带回家里。
　　在打开门的同时，韩非脸上露出了自信温暖的笑容。
　　他看着着急跑过来给他开门的傅天，还有已经在桌边做好的傅生，身体里好像又有了力量。
　　“今天加班了吗？”妻子过来拿走了韩非的公文包：“累了吧，快洗手吃饭，粥还是热的。”
　　“恩，谢谢。”
　　一家人聚在餐桌旁边，傅天偷偷将碗里的胡萝卜放回餐盘，结果被妻子发现，最后满脸倔强地说长大后要创造一个没有胡萝卜的世界。
　　傅生则一边吃饭一边在学习，他正在为回学校做打算。
　　对于傅生的成绩，韩非还是很放心的，毕竟傅生可是改变了时代的人。
　　偷偷扫了一眼傅生正在看的书，韩非表情慢慢变得奇怪：“傅生，你这是学的什么？”
　　“我在看作文素材。”傅生喝了一口粥，将书籍翻到了下一页：
　　“我通过我的灵魂与肉体得知，堕落乃为必需。我必然经历贪欲，我必然去追逐财富，体验恶心，陷于绝望的深渊。学会热爱这个世界，不再以某种欲愿与臆想出来的世界、某种虚伪的完善的幻想来与之比拟。学会接受这个世界的本来面目，热爱它，以归属于它而心存欣喜。——黑塞《悉达多》”
　　“挺好的。”韩非没有提出什么意见，他对傅生的教育方法就是放养。
　　温馨的晚餐很快结束，傅生回房间学习，傅天缠着韩非玩捉迷藏。
　　等到晚上十点的时候，妻子将傅天哄睡，韩非也回到了自己的卧室。
　　他打好地铺，盖上被子，刚准备睡觉的时候，忽然感觉被子被掀开，妻子躺到了他的身后。
　　“地下冷，你快回去。”韩非一下坐了起来，妻子却并没有离开。
　　她躺在地铺的另一边，注视着韩非的脸，默默地看了好一会。
　　“你是不是遇到了什么事情？”
　　韩非靠着墙壁，没有立刻回答。
　　屋内静悄悄的，只能听见时针走动的声音。
　　又过了许久，妻子翻过身，背对着傅义，盖上了被子：“我今天也想要躺在这里。”


第561章 人生中最糟糕的一天？
　　韩非看着背对自己睡去的妻子，他总觉得眼前这位温柔贤惠的女人发现了什么。
　　妻子是被傅义伤的最深的人，她早就知道了傅义在外面鬼混的事情，但她直到最后才从厨房取来了刀，她之前一直在给傅义机会，竭力想要维持这个家庭。
　　她不是没有察觉，她只是没有说出来。
　　坐了好一会，韩非慢慢躺下，他和妻子之间隔着很大一块空地，他半边身体都露在被子外面。
　　“还是感觉不太好。”
　　茫然地注视着天花板，困意渐渐袭来，韩非试着闭上了眼睛，可没过多久他就又坐了起来。
　　“睡不着啊！一闭眼就感觉一圈血色纸人在围着我跳舞！”
　　这哪里是睡在褥子上，这简直就像是睡在一排餐刀的刀刃上！
　　韩非缓缓起身，帮妻子把被子边缘盖好，他拿起一件外衣，走出了卧室。
　　在他离开之后，原本背对他的妻子慢慢蜷缩起身体，嘴里轻轻地说了一句：“不是他......”
　　盖着衣服，韩非躺在了外面的沙发上：“这次的神龛随机任务也算是教会了我很多事情，比如说结婚以后一定要买个大沙发，总有机会要用到。”
　　独自一人躺在沙发上，韩非反而睡得很踏实，没过多久就睡着了。
　　整整一个晚上都没有做梦，直到闹钟响起，韩非才揉着眼睛醒来，他发现自己身上多了一件薄被。
　　阳光照进了屋内，韩非从沙发上坐起，活动了一下僵硬的身体，他看向厨房，妻子正在做早餐。
　　叠好薄被，刷牙洗脸，韩非看着镜子里的自己。
　　事业有成，气质卓绝，上得厅堂，下得厨房，拥有大师级演技、魔鬼般的歌喉，还懂得刑侦追凶、毁尸灭迹，这样的全能好男人，也难怪会和鬼夫职业高度契合。
　　“可惜了，我韩非不是那种喜欢吃软饭的人。”
　　擦去镜子上的水珠，韩非来到餐桌旁边，大口吃着妻子准备的早餐。
　　“好吃吗？”
　　“香，真香。”
　　没过多久，傅生也提着书包走下楼梯，他在经过韩非的时候，忽然愣了一下，双眼直勾勾地看着韩非身后：“那个一直跟在你后面的无脸女人不见了。”
　　“大早上的，别说这么吓人的事情。”妻子给傅生准备了餐盒。
　　听到傅生这么说，韩非倒是很开心：“也许她去找另外一个人玩了。”
　　吃完早上饭，韩非提着公文包走出家门，他在离开小区之后，脸上的笑容慢慢消失了。
　　他已经跟傅忆的妈妈商量好了，傅忆的妈妈应该也不会跑到公司闹事，但杜姝肯定不会善罢甘休。
　　那个富家女人的掌控欲太强，不听话的玩具，都会被她摔个粉碎。
　　乘坐公交车来到公司，韩非刚下车就察觉到不对。
　　公司大楼前面的道路上站着很多行人，隐约能听到嘈杂的议论声。
　　“这是怎么回事？”
　　“听说有个公司的高管出轨了，等小三有了孩子后，又把小三给甩了。”
　　“我怎么听的是，高管的原配妻子生下了一个畸形儿，那位高管直接离婚抛弃了那对母子，然后又找了一个小的。”
　　“听说那位高管和他上司也有一腿，他本身一点能力都没有，就靠这样上位的。”
　　韩非绷着一张脸走过围观的人群，他听到了从扩音器里传出的声音，那个声音不断重复着傅义抛弃傅忆母女的事情，带着无比可怜的哭腔控诉傅义。
　　看向声音传来的地方，韩非发现公司大楼门口的空地上，停着一辆改装过的面包车，车顶部安装了好几个扩音器，那刺耳的声音就是从车顶发出的。
　　保安正在和面包车的车主交涉，车里面坐着几个男的，他们根本不搭理保安，也死活不愿意挪开。
　　在距离面包车不远的地方，还有一个穿着破旧衣服的女人，她把自己打扮得十分可怜，将一张印有傅忆照片的巨大白布挂在公司门口。
　　白布上的内容大多都是在说傅忆有多悲惨，小小年纪就遭受病痛的折磨。
　　不过那张照片应该是偷拍的，照片中的傅忆根本不知道有人在拍摄她，也没有看镜头，只是低头坐在轮椅上。
　　其他事情韩非都可以忍，但他看见傅忆的照片被人肆无忌惮地展览之后，他眼神变得有些吓人。
　　“傅义是个该死的畜牲，怎么骂他都没有问题，但你们为什么要这样去曝光一个生了重病的孩子？”
　　韩非走在公司大厦前面的空地上，那一扇扇窗户后面的同事都在看着他。
　　穿过空地，韩非来到那块巨大的白布面前，他还想要往前，却被旁边的女人拦住。
　　那个穿着破旧的女人，声音十分尖锐：“你想干什么！”
　　“你又不是孩子的母亲，你们这群人也不是孩子的亲人，你们有什么资格把她的照片放在这里！”
　　韩非伸手扯下白布，那女人疯了一样拼命阻拦，面包车里坐着的几个男人也纷纷走下车来。
　　“这不是傅义吗？抛弃妻子的正主来了！人长得确实有些气质，怪不得你女儿也那么漂亮。”那几个男人魁梧壮硕，他们肆无忌惮地开着黄腔，不断刺激着韩非的神经。
　　“不要放他走！就是他抛弃了孩子！”穿着破旧衣服的女人死死抓着韩非的西装，她说话很有技巧，给人的感觉仿佛她就是孩子的母亲一样。
　　周围的人不知道真相，看着西装革履的韩非，对他恶语相向，骂他是衣冠禽兽，甚至还想要过来揍他一顿。
　　“我再说一遍，你们怎么骂我都没问题，不要把孩子的照片和信息挂出来，所有的过错都是傅义犯下的。”韩非撕掉白布，将女人甩开。
　　他根本没有用力，但是那女人却自己撞向了玻璃，虽然没把玻璃撞碎，但她还是哇哇大闹了起来。
　　“好猖狂啊！大庭广众之下你都敢这么打人家，我都不敢想象你回到家里会如何对待自己的家人？”那几个从面包车里下来的男打手把韩非堵在公司门口，他们就是要把整个事情彻底闹大。
　　韩非脸色阴沉，扩音器里重复着傅义抛弃家人的事情，围观者发出各种污秽的言语，一阵阵声浪涌入他的耳中，不管他朝哪个方向去看，都能看见厌恶他的眼神。
　　四面八方全是怒骂与呵斥，曾经的同事们也满脸鄙夷。
　　韩非感觉自己好像被一只巨手攥住，喘不上气来。
　　鼻腔突然感到一阵胀痛，大脑晕沉，他差点就摔倒在地。
　　握紧了五指，韩非支撑着身体朝面包车走去，那辆车上也悬挂着傅忆的照片，那是他女儿的照片。
　　“还想要走吗？”几个男人围住了韩非，他们笑着欣赏韩非此时的表情。
　　“让开。”阴冷的声音从韩非嘴里发出，同一时间他脑海最深处响起了一个歇斯底里的笑声，不受控制地杀意悄然在韩非眼底出现。
　　“我们要是不让开，你能怎么样？你能把我们怎么样啊！”那几个男人堵住了韩非的路，穿着破衣服的女人在大声哭喊，她明明一滴泪都没掉，却捂着头，一副活不了多久的样子。
　　围观者的怒火也被点燃，他们朝着公司大厦前面的空地走去，似乎是要把韩非堵住。
　　就在大量围观者准备进入公司门前的空地时，一声轿车鸣笛声突然压过了所有嘈杂的声浪，紧接着远处就传来惊呼！
　　“小心！”
　　“快让开！”
　　几乎就在眨眼之间，一辆轿车飞驰到眼前，狠狠撞向了那辆面包车！
　　撞击的巨大声响把所有人都吓坏了，轿车将面包车直接撞进了公司大门！
　　车载扩音器掉落在地，没有了声音，围观者也被吓到了，现场突然鸦雀无声。
　　变形的车门被踹开，一个长相可爱甜美的女人捂着流血的手臂从中走出，她踩在满地的玻璃碎片上，看了韩非一眼。
　　“组长，早上好。”
　　发生事故的车辆，满地的玻璃碎片，韩非仿佛又回到了几天之前，他不顾一切救下李果儿的那个傍晚。
　　“你先上楼吧，我眼镜找不到了，我要找找自己的眼镜。”李果儿看着韩非，笑得很甜：“我可是等他们全部下车后，才过来的。”


第562章 我还是想要做他的榜样
　　刚才对着韩非耀武扬威的几个男人已经全部被吓傻了，大喊大叫的女人也忘了哭泣，他们刚和死神擦肩而过。
　　所有人都已经让开，那些声音也全部消失，韩非很想这时候帮李果儿包扎下伤口，但人言可畏，如果那些围观者看到这一幕，肯定编出更多离谱的谣言，这样反而是害了李果儿。
　　“组长，你先上楼，公司还有很多事情等你处理，别再这耽误时间。”
　　“多谢。”
　　“不要说谢谢，如果那天你没有救下我，我又怎么会出现在这里？”
　　李果儿在车里找到了自己的眼镜，等待警察到来，韩非则撕下面包车上印有傅忆照片的横幅，乘坐电梯上楼。
　　来到公司所在的楼层，电梯门一打开，韩非就听到了关于自己的议论声。
　　整个公司都知道了自己的事情，韩非也明白他没办法继续在这里工作下去了。
　　之前赵茜已经说得很清楚了，公司高层为防止傅义影响《永生》游戏的口碑，肯定会第一时间和傅义划清界限。
　　回到熟悉的办公室，韩非看向几名手下，跟其他办公室里那些拥挤在窗户旁边看热闹的职员不同，韩非的手下全部在座位上赶游戏进度，他们就好像没有听到楼下那扩音器里传出的声音。
　　“组长，我们搞了一个通宵，前端程序测试已经开始。”假树哥从座位上起身，他眼里满是血丝，精神状态很差。
　　“以后你要挑起大梁，担起重任，这是你们的游戏，别让其他人插手。”韩非看了一眼自己的电脑，他没给公司留下什么，除了那款恐怖恋爱游戏外，就只剩下一个快要通关的植物大战僵尸存档，还有四十万欢乐豆。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　敲门声响起，章鱼出现在门口，他幸灾乐祸地看着韩非：“茜姐找你。”
　　“知道，我马上过去。”
　　该来的总会来的，韩非取下自己的工作证，进入赵茜的办公室。
　　今天的赵茜跟以往有些不同，她示意韩非关上办公室的门后，双手撑着办公桌，过了很久才说第一句话：“你那么聪明自私的人，为什么会选最傻的一条路？你不知道杜姝是什么人吗？”
　　“赵总，我只是来给你汇报一下关于我女儿和她妈妈的事情。”韩非昨天晚上并没有给赵茜打电话，他那个时候已经料想到了今天会发生的事情，其实赵茜应该也想到了，所以才让韩非昨晚就汇报，这样她能用一晚上的时间稍微帮韩非运作一下。
　　“说吧，你是怎么跟她们谈的？”
　　“我会拿出七十二万帮傅忆治病，接下来我会承担起自己之前逃避的责任。”
　　“七十二万？”赵茜抬头看向韩非：“我记得你房子贷款都没有还完，哪来的这么多钱？”
　　“我会努力去凑到。”
　　“你拿什么努力？”赵茜叹了口气：“我刚接到上面的通知，他们要求我立刻把你辞退。这次出了这样的事情，你已经成了业内的笑话，离开了公司之后，也没有其他的游戏公司敢要你。”
　　赵茜以前想要杀死傅义，但现在看见傅义像条丧家之犬之后，她心里并没有产生报复的快感。
　　她自己也不明白为什么，可能是因为傅义在最近的一段时间有了特别的改变。
　　“人到中年，失去了赖以为生的工作技能，上要赡养父母，下要养三个孩子，既要承担高昂的房贷，还要筹集女儿的医药费，你顶得住吗？”赵茜说的话非常现实。
　　“我曾目睹过一个最绝望的未来，所以我知道，我做出的选择才是正确的。”韩非将手上的工作证放在了赵茜的办公桌上：“只要我还活着，一切都会慢慢改变，傅生也不会被那个黑色的盒子选中。”
　　赵茜听不明白韩非在说什么，她从抽屉里拿出了一份文件，递给了韩非：“这是你制作那个游戏的分红，我那部分会直接打进这张卡里，你回家以后再拆开看。”
　　“赵总......”韩非没有拒绝，他现在很缺钱。
　　“办完手续后，你就不是我的下属了，叫我赵茜就可以。”赵茜摆了下手，低头继续忙起了工作。
　　拿着那份文件，韩非走出办公室，章鱼和很多同事都在偷听，他们端着咖啡站在各自办公室的门口。
　　“傅义，以你的才华，随便找家公司都能成为顶级设计师，离开了这里，不是你的损失，是公司的损失，哈哈哈。”章鱼心情极好，他和傅义是同期最优秀的两位职员，但他从进入公司开始就被傅义压住，无论是评奖，还是晋升，都不如傅义。以前公司有项目，也是傅义负责最优质的项目，他只能打下手，或者去负责次级项目。
　　放眼全公司，傅义离开，章鱼应该是最开心的人，他是狠狠出了一口恶气。
　　面对章鱼的嘲讽，韩非只是淡淡地笑了一下，他干过的工作有很多，凡是他工作过的地方，基本不会留下什么活人，算算时间，那个散发着恨意的鬼也快要到来了。
　　“走，我带你去办理手续，作为元老级职工，怎么能这点优待都没有。”傅义对自己手下非常好，能为手下争取的利益丝毫不让，但这就导致公司其他部门的职员对他有些不满，尤其是章鱼的手下。
　　墙倒众人推，他们都跑出来看热闹，欣赏傅义狼狈的样子。
　　“听说你老婆、孩子好几个，又要还贷款，还要给女儿治病，你说要是你万一找不到新工作，那可怎么办？”章鱼装做在为韩非考虑：“你别往心里去，我是说万一啊。”
　　“工作还是很好找的，就不劳你费心了。”韩非回到办公室开始收拾自己的东西，章鱼则站在门口等着他。
　　“可惜了，我最近一直在你们小区看房子，本想买一套跟你做邻居呢。看你现在这个样子，应该是撑不到我入住了。”章鱼靠着门框，一副为傅义感慨的样子。
　　“你说完了吗？说完就出去！”一向圆滑的假树哥好像受了刺激，起身关上了办公室的门。
　　“我是在关心他啊。”章鱼的笑声在外面响起：“傅义，你那房子要是准备断供的话，可以考虑下我。同事一场，我这也算是帮你忙了。”
　　韩非站在办公桌边，以前看别人离职，都会拿个纸箱装各种物品，但他发现自己并没有什么要带走的东西。
　　翻找到一个黑色袋子，韩非将自己的饭盒和水杯放了进去，他又打开抽屉和柜子，带走了耳机、数据线和几本书。
　　“以前都是公司比我先垮台，傅义这个身份确实带给了我很多新奇的体验。”
　　提着袋子走出办公室，韩非没花多长时间，就办理完了离职手续。
　　他本来是想要等一等李果儿的，但李果儿和那几个堵门的群演都被派出所带走了。
　　从公司后门离开，韩非看着人来人往的马路，大家都在忙着自己的事情，为了某个目标向前。
　　“我还从来没有站在这个角度去看待过生活。”
　　神龛记忆世界带给了韩非特殊的生活经历，他融入了其他人的记忆，看到了不同的世界。
　　也正因为这些磨炼，所以他才能年纪轻轻就掌握大师级演技。
　　“接下来要去哪呢？”韩非提着黑色塑料袋，朝着下城区走去。
　　在镜神的记忆世界当中，他跟着蛇哥系统学习了帮派的管理和运作，这些知识在很多时候也可以转化为财富。
　　“身体越来越差了，我有点没有安全感。”
　　韩非走在大街上，两个小时前他还被一群人围着怒骂，现在却没有一个人在意他，更没有一个人上前质问他。
　　时间流逝，痛苦最终留在了当事人心中，围观者很快便会遗忘一切。
　　在去下城区的过程中，韩非收到了蔷薇的电话，他思考了许久之后，决定对杜姝下手。
　　在韩非的建议下，那群玩家准备把杜姝从整形医院绑走，关在乐园当中。
　　越往后拖，时间异化程度越高，玩家们得手的几率也就越小。
　　就算现在这个情况，玩家们也只有一次出手的机会，一旦失败，以杜姝家族在这座城市的影响力，玩家们能不能活着逃离都是一个问题了。
　　“等杜姝被绑走后，我就该尝试进入整形医院了，我要弄清楚那里到底隐藏着什么秘密，为什么它会成为傅生的执念。”
　　中午十二点，韩非来到了下城区，他没有着急动手，而是四处打探消息。
　　下城区和镜神记忆世界的沙河下游不同，这里盘踞着好几伙人，谁也无法彻底压服其他人，而这种局面好像是有人故意为之，方便管理。
　　“能把你们老板叫出来吗？我想要问一些事情。”韩非西装革履，佩戴着名表，一眼就像是社会精英。
　　“我们白天不营业的，你还是晚上来吧。”服务员小心翼翼地对韩非说道：“这些老巷子白天闹鬼，你最好走大路。”
　　“我只听说过晚上闹鬼的，哪有什么白天闹鬼？”
　　“是真的，老邪乎了。”
　　“别管那么多，叫你们老板过来。”
　　服务员见韩非气质特别，也不敢惹事，赶紧跑到楼上。
　　没过一会，一个戴着眼镜的中年人走了过来，他不像是混社会的人，反倒像是大学里研究古代历史的教授。
　　“怎么称呼？”
　　“秦文。”
　　大概半个小时后，韩非从那家店里走出，秦文告诉了他一个坏消息和一个好消息。
　　坏消息是下城区的几股势力其实都是在帮杜姝他们家做事，店老板说得很直接，大家不过是杜姝养的狗，偶尔产生争斗也完全是为了争抢碗里的狗粮，只要杜姝他们家没有出什么大的变故，他们谁都不敢轻举妄动。
　　好消息是没有人愿意一直屈居人下，随着蛋糕越分越少，这些人对杜姝家越来越不满。
　　“连下城区的帮派都和杜姝家族有千丝万缕的联系，他们是黑白通吃啊！”
　　没办法用简单的手段“借”钱，韩非提着袋子慢慢走动，他经过一家金店的时候，多往里面看了几眼。
　　“冷静，这可不是一个喜剧演员应该做的事情。”
　　没有人希望自己眼中最可靠伟大的父亲是一个罪犯，韩非也很清楚这一点，他现在虽然正面临着全世界施加来的绝望，但他没有崩溃，他仍旧想要做傅生的榜样。


第563章 其实有一件事
　　走出下城区，韩非仰头看着立交桥，天空被飞速发展的城市分割成了一块一块，高楼大厦拔地而起，人也变得越来越渺小了。
　　“人生负债任务已经过去了十九个小时，我还有两天多的时间。”
　　收回目光，韩非拿出手机，翻看傅义留下的所有通讯记录。
　　主号干干净净，他那些商业上的朋友，很多在他被调离《永生》游戏后就不再和他有来往。
　　小号上倒是一直有人在给他发信息，有的字里行间充满了各种暗示，有的内容露骨，还夹杂着尺度极大的照片。
　　“除了那几位下属外，傅义身边就只剩下一群靠不住的狐朋狗友了。”
　　扫了眼手机电量，韩非默默收回手机。
　　现在是中午，他不想回家，不知道该怎么面对妻子，也不知道应该如何讲这些事情。
　　在立交桥下面站了好久，忽然又感到一阵头晕。
　　“刺痛感变得强烈了。”韩非缓了一会后，决定离开，现在他的饥饿度也开始不断下降了。
　　沿着街道走了很远，韩非不自觉地朝着家的方向移动。
　　穿过熟悉的巷子，他居住的小区就在不远处，但他不愿意这时候过去。
　　“还是先吃顿饭吧。”
　　走出小巷，韩非找了一家小饭馆，他习惯性地坐在了最边角的位置。
　　“一份茄汁面。”
　　点完餐后，韩非准备闭目养神，可是饭馆唯一的电视机里却发出了熟悉的声音。
　　“他是渣男！”
　　“不要放他走！就是他抛弃了孩子！”
　　尖锐的女声传入韩非耳中，他瞬间睁开了眼睛。
　　电视机里正在播放早上公司大门前发生的闹剧，没有弄清楚具体情况的记者在播报，很多路人还拍摄下来了那个画面。
　　“电视上也在播放？”
　　食客们聚精会神的看着电视，韩非则慢慢移开了视线，看向沾有油污的桌面。
　　接连的刺激让他大脑有种被撕裂的感觉，他明明只是代入了傅义的身份，但这个世界好像要把傅义当时的全部绝望强行融进他的脑子里。
　　鼻腔肿痛，脑仁仿佛在剧烈地跳动，韩非伸手用力抓住了自己的头发。
　　记者是站在人群中拍摄的，那呵斥和谩骂就仿佛在身边响起，又好像一阵阵海浪朝着韩非涌来。
　　“你的面来了，小心烫！”一个有些青涩的声音响起，紧接着一双白皙的手将一碗面放在了韩非面前。
　　顺着那纤细的手臂向上看去，韩非的眼中闪过一丝惊讶。
　　面前这个穿着服务员制服的女人，正是前几天被他送到医院的女网友，对方似乎依旧喜欢温馨的暖色调，只不过上班因为必须穿统一的衣服，所以她穿平时的那条裙子，只是给自己头上别了一个可爱的发卡。
　　“你怎么在这里？”韩非望着女网友，这个女孩刚成年，她父母早逝，一直跟着亲戚生活，直到被傅义欺骗。
　　她不顾一切地逃离了家，但傅义并不想要对她负责。
　　“你用最无耻下作的方法让我明白了很多东西，就比如人要学会独立，不能把未来押注在别人的良心上。从医院出来后，我没有地方去，后来就发现你家附近的这个小餐馆在招聘服务员，所以就想要试试，结果一下就被录用了。”女网友放下面碗就准备离开，不过转身时，她又多说了一句：“放心吃吧，如果你在这里吃出了问题，那就会连累录用我的饭馆，我可不像某些人一样忘恩负义。”
　　前段时间女网友在暴雨中昏倒，是韩非把她送到的医院，不仅帮她付了医药费，还留给了她一些生活费。
　　女网友说完便朝着柜台走去，她拿起遥控器，换了一个台。
　　在她准备进入厨房的时候，忽然听见“嘭”一声响。
　　诧异回头，她发现韩非倒在了餐桌上，口鼻都在往外渗血。
　　“傅义？我、我没往面里面放东西啊！”
　　女网友和店老板都吓坏了，他们赶紧拨打了急救电话。
　　这次是女网友将韩非送上了救护车，陪同他一起到了医院。
　　耳边响着各种各样的声音，韩非已经无法区别那些东西，他只能听见那位女网友的呼喊声，他感觉自己大脑里好像被塞进了一块巨大的石头。
　　那石头不属于他的身体，压迫着他全部的神经和血管，蚕食着他的灵魂。
　　而且那石头上好像还长着一张和傅义相似的脸，他不断地说话，发出恐怖的笑声，嘲讽韩非所做的一切。
　　在医生的救治下，韩非重新找回了神智，他睁开眼的瞬间，首先听见了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意，你已成功降低对方三点恨意。”
　　看向旁边，女网友正目光复杂地盯着韩非。
　　“怎么了？”韩非坐起身：“医生有没有说我生了什么病？”
　　女网友没有看韩非的眼睛，抓着自己的手指，断断续续地说道：“医生说你压力太大，需要好好休息一下。”
　　如果只是小病，就算韩非之前救过女网友，有过铺垫，对方的恨意也不可能突然就降低三点。
　　盯着女网友的眼睛，这个刚成年的姑娘在韩非面前宛如一张白纸，没有任何演技可言。
　　“你不用说我也明白的，把诊断结果给我吧。”
　　女网友犹豫了一下，然后慢慢从口袋里取出了折叠好的病例单。
　　伸手拿到眼前，韩非看完后，表情没有任何变化。
　　“要不要通知一下你的家人？”女网友不知道怎么安慰别人，她本质上还有一个善良单纯、很容易相信别人的姑娘。
　　“不用。”韩非摇了摇头，他看了一眼墙上的钟表，随后拔去输液的针管，穿上外衣朝外面走去：“我该回家了。”
　　女网友想要跟着韩非一起离开，但听到韩非说“回家”两个字后，她又停下了脚步。
　　站在原地，她目送韩非走远。
　　等韩非的身影消失在医院走廊的时候，她眼泪不争气地流了出来。
　　“渣男！骗子！我其实也从来没有喜欢过你！只是把你当成我的饭票！是我骗你了！”女网友说着说着那委屈就化为了满脸的泪水：“我根本没有喜欢过你......只不过觉得跟你在一起的时间，比我以前度过的任何一段时间都要开心罢了。”
　　走出医院，韩非乘车回到了自己居住的小区。
　　他小跑着进入楼道，在敲响自家房门的同时，他脸上的疲惫慢慢消失，嘴角也露出了一丝温暖的笑容。
　　傅天叫喊着跑来开门，他永远是家里最开心的那个。
　　回到家后，韩非将傅天抱起：“今天在幼儿园有没有听老师的话啊？”
　　“我今天被表扬了！那些算术题别人都不会，就我自己会！”傅天对数字十分敏感，他还拥有一颗对任何事物都好奇的心。
　　“了不起，以后你肯定会成为改变世界的人。”
　　“那我能让世界上没有胡萝卜吗？”
　　“可世界上还有很多人特别喜欢吃胡萝卜，如果因为你一个人不喜欢就把它们全部消灭，是不是对其他人不太公平？”
　　“那......好吧。”傅天陷入了苦恼，那张认真思考的小脸特别可爱。
　　韩非将傅天抱到了餐桌旁边，他更换了衣服，刚准备进入厨房帮忙，妻子已经端着做好的菜出来了。
　　“准备吃饭了。”
　　妻子朝着二楼喊了一声，卧室门被推开，傅生拿着一本书走了下来。
　　这顿饭表面上跟以往一样，但韩非感觉到了细微的不同，妻子和傅生的状态都有些不对。
　　“妈妈，我想看电视。”傅天跳下椅子，他刚拿起沙发上的遥控，结果妻子一下就将遥控夺走。
　　“好好吃饭。”
　　“动画片要开始了！”傅天不明白妈妈为什么这样做：“每天可以看半个小时的电视，我们说好的啊！”
　　“今天要早点休息。”
　　“我就看一会，不会影响休息的。”
　　在孩子眼里，大人就应该信守承诺，傅天趴在妻子旁边，不断地去抢遥控器。
　　“啪！”
　　一向温柔的妻子突然将遥控器用力摔在了桌上，她瞪着傅天：“不许看！”
　　从来没有被这样凶过的傅天，一下哭了出来，两只手抹着眼泪，站在餐桌旁边。
　　在妻子拒绝傅天看电视的时候，韩非就已经猜到了原因，妻子和傅生可能都在电视上看到了和他有关的报导。
　　站起身，韩非抱住了在桌边痛哭的傅天：“你们先吃。”
　　他轻轻拍着傅天的后背，将傅天抱到了卧室，用最温柔的话语让傅天慢慢平静了下来。
　　走出卧室，韩非拿起之前给傅生准备的餐盘，为傅天弄了一些菜，然后给他送到了屋里。
　　韩非一边喂傅天吃饭，一边给他讲了一些很有趣的小故事，等饭全部吃完后，傅天已经不哭了。
　　“没有遵守承诺是不对的，但那不是妈妈的错，是爸爸的错。”韩非也躺在了傅天的卡通床上：“妈妈那么辛苦的照顾着我们，以后不要惹她生气了。”
　　“可是......”傅天脸上还残留着泪痕，他不懂得这些东西。
　　“遵守承诺，做一个正直善良有原则的人，爸爸妈妈一直在教导你这些，但那是因为你长大后，社会再也不会教给这些东西。”韩非的手轻轻搭在了傅天的肩膀上。
　　“我不明白。”
　　“这样吧。”韩非平视眼前的孩子：“爸爸在家的时候，如果你觉得妈妈做的不对，你可以来找爸爸倾诉，可以坚持你觉得对的事情。但如果有一天，爸爸不在了，你无论如何都不要让她生气，因为你是她最爱的人。”
　　“好。”傅天还是没有听明白，但他觉得韩非说的很有道理。
　　“你要保护好她，照顾她，别让她生气，好吗？”
　　“恩，我知道了。”
　　等傅天睡着后，韩非才走出卧室。
　　傅生已经回二楼学习，妻子正在刷碗，不过她单独在餐桌上给韩非留了一盘菜。
　　“傅天睡了吗？”妻子从厨房出来，她把粥又热了一下，然后放在了韩非面前。
　　“已经睡着了。”
　　“那就行。”妻子继续去忙碌，韩非看着她，喝着刚热好的暖粥。
　　要不要把所有的事情都告诉她？
　　独自坐在餐桌旁边，韩非思考了很久，他在喝完那碗热粥之后，拿着碗筷进入厨房。
　　“其实有一件事，我很早就想要告诉你了。”


第564章 父子
　　医院的诊断结果就在韩非裤子的口袋里，他进入厨房，站在了妻子旁边。
　　清澈的水从水管中流出，冲刷掉了餐盘上的油污和泡沫，所有被妻子擦拭过的地方，都变得如同镜面一般干净明亮。
　　“你是不是已经知道了？”
　　韩非望着妻子的双手，她比傅义小好几岁，但那双手却比傅义的手还要粗糙。
　　“知道什么？”
　　一个个餐盘和饭碗被放回柜子，妻子熟练地清洗完后，又开始打扫厨房卫生，她将一切收拾好后，韩非仍旧站在原地。
　　对于韩非来说，他从未有过这样的经历，那些话明明都已经涌到了嘴边，但就是很难说出来。
　　这段时间应该是妻子度过的最温馨的时间，如果说出真相，那虚假的美好可能会直接破灭。
　　其实韩非也已经感觉到了，妻子不仅知道傅义在外面和那些女人的事情，还知道了他可能不是傅义。
　　这个世界上，妻子是最了解傅义的人，她一次次原谅和退让，直到最后拿起尖刀。
　　对家庭如此看重的她，如果不是到了再也无法维系的地步，是不会做出那种决定的，韩非甚至可以想象出她当时的绝望。
　　收拾完了厨房之后，妻子就离开了，她就像是故意躲避韩非，不让韩非继续说下去一样。
　　“她似乎真的知道了。”
　　韩非没有想到，这世界上第一个看破自己大师级演技的人，竟然会是一个最普通的女人。
　　十点多的时候，韩非和妻子进入卧室，这次妻子躺在了床上，她侧身睡在床铺一边。
　　韩非打开柜子，准备抱出被褥，意外发现里面的被子和褥子都已经更换，有人为他换上了更柔软、暖和的被褥。
　　铺好，躺在地上，韩非望着天花板发呆，这一晚他失眠了。
　　早上六点多的时候，妻子已经起床，小心翼翼走出房间，开始为这个家新的一天做准备。
　　等妻子离开卧室后，韩非也睁开了眼睛。
　　没有做多余的事情，韩非像往常那样，等到闹钟响起，他才从被子里爬出。
　　走进卫生间洗漱，然后坐在桌边，吃着妻子准备的早餐。
　　二楼房门响动，傅生穿着校服，提着书包下楼。
　　“傅生，今天我多准备了一些。”妻子从厨房拿出餐盒，递给了傅生。
　　没有拒绝，傅生拿起餐盒，走出了家门。
　　“高中生压力太大，有时候比我们上班都要辛苦。”韩非自己也是这么过来的，他深有感触。
　　“你也赶紧吃饭吧，快要迟到了。”
　　傅生是第一个出门的，等韩非上班走后，妻子还要送傅天去幼儿园。
　　匆匆吃完最后一口饭，韩非拿起公文包，像往常那样准备去上班。
　　“等一下。”妻子忽然叫住了韩非，她擦了擦手走到韩非身前，帮韩非整理衬衫领口。
　　看着妻子认真专注的样子，韩非没有拒绝对方的好意。
　　“走吧，路上小心点。”
　　“放心，我去上班了。”
　　快步离开，韩非摸了摸裤子口袋里的诊断书，确定东西还在后，他松了口气。
　　走出小区，韩非来到公交车站，他看着一辆辆公交车驶出车站，周围的人越来越少，最后就只剩下他自己还在站台上。
　　没有了工作，没有了收入，上班？去哪里上班？
　　“傅天的幼儿园在西边，妻子每天负责接送，我留在这里，有可能会被她看见。”
　　提着公文包，韩非走下公交站台，朝着东边走去。
　　他仍旧在假装自己去上班，最后却来到了东边一个快要荒废的小公园。
　　无处可去的他，坐在了公园的长椅上。
　　这地方平时很少有人过来，树木繁茂，成群的小鸟从头顶飞过，偶尔还能看见松鼠在枝干中跳跃。
　　早晨的阳光照在杂草上，几只流浪猫懒洋洋地舔着自己的毛，它们一点也不害怕人，似乎这里是它们的家一样。
　　“就在这里呆到下班吧。”
　　韩非也不知道自己应该怎么做，背负了人生的债务，那就要去偿还，他需要从家庭原本的积蓄中拿出七十二万才行。
　　内心感到一阵疲惫，韩非靠着椅背，仰头望着蔚蓝的天空。
　　不管是在现实里，还是在深层世界，他都没有这样的经历，也很少停下脚步，像这样默默地坐在城市角落里。
　　过了好一会，韩非忽然感觉手臂被什么东西蹭了一下。
　　他低头看去，一只流浪猫跳上了长椅，趴在了他的旁边，那毛茸茸的尾巴好像有自己思想，来回晃动。
　　“我是不是占了你的位置？”韩非正想要去摸那只猫的脑袋，所有流浪猫好像突然闻到了什么气味，它们一起从韩非身边离开，跑向了树丛的另一边。
　　有些疑惑的韩非站了起来，西装革履的他转身向后看去，一个穿着校服的高中生正拿着刚打开的猫罐头走来。
　　四目相对，两人满脸的惊讶，几乎是异口同声地说道：
　　“你没去学校吗？”
　　“你没去上班吗？”
　　西装革履的韩非，看着身穿校服的傅生，父子两人面对面站在小公园里。
　　风吹动树梢，细碎的阳光洒落，猫咪们眼巴巴看着傅生手里的猫罐头，不断地叫着，好像在问你们在干什么？
　　“我其实每天都想要去学校的，但总是走到校门口的时候就会犹豫，不愿意向前。”傅生放下猫罐头，那几只流浪猫都围了过去：“你又是为什么不去上班呢？”
　　“我被辞退了。”韩非走过树丛，来到了傅生这边，他和傅生并排坐在了公园的长椅上。
　　父子两人没有再说话，他们一起看着那些流浪猫。
　　“有时候我挺羡慕它们，什么都不用想，自由自在的，也不需要去懂太多的东西。”傅生摸着一只流浪猫的下巴，那猫似乎很喜欢傅生，跟他特别亲近。
　　“如果有家的话，谁又愿意做一只流浪猫？”韩非是一个孤儿，他内心深处隐藏着对家的渴望，正是这种渴望让他愿意去保护幸福小区的邻居，保护那一个个把他当做家人的鬼。
　　猫咪们吃完后，有的立刻跑走，有的对人爱答不理，还有的趴在原地，像一个失去了梦想的毛球。
　　傅生没有去上学，韩非没有去上班，父子俩在冷清的公园坐到中午，虽然没聊什么，但距离拉近了很多，这应该也是他们独处时间最长的一天。
　　中午十二点，傅生从书包里拿出了餐盒，他打开盖子，正准备去吃，忽然发现韩非一直在看着他。
　　“要一起吗？”
　　“好。”
　　“？”
　　傅生拿着唯一的筷子，摇了摇头：“还是算了吧。”
　　“你这孩子，那你问我干什么？”
　　“我以为你会拒绝的。”
　　听到傅生的回答，韩非感到了一点久违的开心。
　　“光吃那点菜怎么够？你呆在这里别动，我去给你买点东西。”韩非摸了摸口袋，他朝着小公园外面走去。
　　没过多久，韩非提着一个大袋子回来了。
　　他将沉甸甸的袋子放在了长椅上，然后自己靠着椅背，似乎心情很是舒畅。
　　傅生好奇地朝袋子里看了一眼，里面是各种各样的啤酒。
　　“自从遇到你的那天起，我就再也没有碰过酒，我担心自己被酒精麻痹，在午夜零点之后出现判断失误，要知道，任何一丁点的偏差都会让我丧命。”韩非打开了一罐啤酒：“我失去了很多东西，但也拥有了很多东西，我不知道是该感谢你，还是该憎恨你。”
　　喝完的罐子在空中划过一道弧线，被韩非准确地丢进了垃圾桶。
　　“我不是太懂你在说什么？”傅生眼中满是疑惑。
　　“大体上来讲，我还是更偏向于感谢你，所以我才会出现在这里，做这一切。”韩非又打开了一罐啤酒，他瞥了傅生一眼：“要试试吗？”
　　“不了。”傅生摇了摇头，专心吃饭。
　　吃完饭后，傅生去清洗了餐盒，然后坐在长椅上开始自学。
　　韩非则难得尽兴地喝了起来，他就坐在傅生身边，靠着世界的中心，短暂放松自己时刻绷紧的神经。
　　太阳慢慢下山，在光线变暗后，傅生将课本和习题放回书包，朝旁边看了一眼。
　　韩非身上的西装变得皱皱巴巴，他喝完了袋子里所有的酒，歪歪斜斜地躺在长椅上，好像是睡着了。
　　“你是不是一直都很累？”
　　傅生从未见过自己父亲露出这样的一面，以前父亲在他心中的形象是威严、粗鲁、自私，因为父亲自身能力极强，所以对孩子也要求十分严格，稍有违逆，便会呵斥、打骂。
　　可不知道从什么时候开始，傅生感觉自己的父亲好像变了。
　　也许是因为那天在后巷里，傅生看到父亲为自己撑腰，赶走了所有的混混；也许是因为他偷听到父亲在电话里告诉母亲，说是把校长给打了；又或者是因为父亲选择相信自己的话，最终协助警方为老校长洗脱冤屈。
　　最近发生的那些事情在傅生脑海中闪过，他过了好久才恢复平静。
　　太阳已经快要下山，傅生将书包整理好，然后他轻轻晃了晃昏睡的韩非。
　　“爸，该回家了。”


第565章 坦白一切
　　斜靠在长椅上的韩非感觉有人在推自己，他迷迷糊糊地睁开了眼睛：“几点了？下班了吗？”
　　“天都要黑了。”傅生捡起塑料袋和剩余的酒瓶，将其扔进垃圾桶。
　　“我身上酒味大吗？”
　　“还好。”
　　“那就行。”韩非起身整理了一下西装，跟傅生一起走出小公园：“明天你就给你妈说，中午饭不够吃，让她多准备一份。”
　　“你明天还不去上班吗？”傅生扭头看向自己的父亲，好像是第一次见到父亲这个样子。
　　“你一个天天逃课的高中生，还管我一个翘班的成年人？”韩非抖着西装，希望尽快让身上的酒味散去。
　　“可学校教的大部分课程我都会，剩下的都是我不感兴趣的，学校不就是个教知识的地方吗？”傅生提着书包，面无表情地说道。
　　听到傅生的反驳，韩非没话说了：“挺好。”
　　沿着街道，父子两人走回了小区，他们并没有感觉到什么不自在。
　　来到家门口，韩非敲了敲房门。
　　没过一会，妻子过来将门打开，她一眼就看见了站在门外的韩非和傅生。
　　没有提前商量，韩非和傅生又是同时开口。
　　“我们在路上碰见了。”
　　“我们在楼下碰见了。”
　　妻子看着门口的韩非和傅生，脸上露出了笑容：“我又没说什么，你俩好奇怪啊。”
　　“我去做饭。”韩非有些心虚，平时上班的时候，他回家昂首挺胸的，这次喝完酒回家后他总感觉不太踏实，必须要干一些家务才行。
　　“别忙了，我都弄好了，你们赶紧洗手吃饭。”妻子帮韩非取下了西服，她看着皱皱巴巴的衣服，微皱眉头：“你这是跑工地去了吗？”
　　“没有。”韩非摆了摆手，扫了傅生一眼：“中午跟朋友喝了些酒，然后睡着了。”
　　“少喝点酒，对身体不好。”
　　“放心。”韩非很清楚自己身体的状况，但他还是脱口而出了那两个字，如果可以的话，他愿意一直为这个家遮风挡雨。
　　一家人围坐在餐桌旁边，傅天也不吵着要看电视了，他被桌上的美味吸引，手里拿着筷子，眼珠直勾勾盯着那些饭菜。
　　这顿晚饭没什么人说话，但吃得特别温馨，似乎大家都很默契地在维持这最后的温暖。
　　酒足饭饱，傅生头一次没有回房间，他坐在客厅沙发一角看书。
　　妻子清洗碗筷，收拾厨房。
　　每天都活力满满的傅天嚷着要跟韩非玩捉迷藏，他依旧每次都会被韩非抓住，可等到他抓韩非的时候，却总是找不到的人。
　　那张可爱的小脸特别不服气，他是屡败屡战，屡战屡败。
　　这一幕也看得妻子直摇头，男孩子的好胜心真强，韩非那么大的人了，玩个捉迷藏还要全力以赴，不断走位，卡视野。
　　等傅天玩累之后，韩非将他抱起：“我先送傅天进屋睡觉了。”
　　推开傅天房间的门，韩非刚把傅天放在床上，忽然发现傅天的所有玩具都已经被装进了箱子里，打包封好了。
　　“这是......”
　　退出傅天的房间，韩非再出来的时候，傅生也离开了客厅，回二楼自己屋子里了。
　　“感觉有点奇怪。”韩非又打开几个房间的门，许多东西都已经装好：“早上我睡醒的时候还好好的，这些是她白天打包的吗？”
　　走出卧室，韩非正好看到了妻子。
　　她坐在餐桌旁边，从柜子当中拿出了一个精心保存的文件袋。
　　“昨天我在家里打扫卫生的时候，看见了电视里正在播放的新闻。”妻子将文件袋一点点拆开：“然后我就去了你的公司，想要接你回家。”
　　“你昨天去了我公司？！”听到妻子说的话，韩非心脏砰砰直跳，他睁大了眼睛。
　　“我去的时候，你已经走了，是赵茜见的我。在我的询问下，她告诉了我那位母亲的联系方式。”
　　“哪位母亲？”
　　“傅忆的妈妈。”
　　妻子打开了文件袋，将房产证、购房合同、契税发票取出放在了桌子上。
　　屋内的灯光驱散了夜晚的黑暗，时间好像停在了这一刻，韩非仿佛听不到钟表发出的嘀嗒声，他脑海里产生了一种特别的情绪。
　　“我也是一位母亲，我知道她的痛苦，假如她还有其他的办法，肯定不会来找你。”妻子将桌上的那些东西，推到了韩非身前：“房子卖了吧，救人要紧。”
　　妻子的话真正触及了韩非内心的柔软，他从没想到自己在神龛记忆世界当中，还能遇到这样温柔的人。
　　“谢谢。”
　　在韩非说出谢谢两个字后，妻子摇了摇头：“其实我这么做不是想要帮他，只是想要谢谢你，谢谢你把我幻想的场景变为了现实。”
　　她双手放在桌子上，握在了一起：“我不明白这样的事情为什么会发生，但我可以肯定，你不是傅义。”
　　说出这句话，妻子好像用尽了全部力气，她趴在餐桌上，特别地难受，就好像一个小女孩亲手把自己最喜欢的玫瑰，抛向了一个自己永远也碰不到的地方。
　　“我......确实不是他。”韩非低下了头，他在镜神的记忆世界里也曾遇到过这样的情况。
　　镜神的母亲在弥留之际，她的目光一直都没有在韩非身上停留，而是看向了曾经的神龛主人。
　　就算拥有神龛记忆世界的帮助，最亲近、最珍重的人也有一定概率看穿假象。
　　客厅里静悄悄的，过了许久韩非才再次开口：“别把这件事告诉傅生和傅天，我想要弥补他们人生当中的某些遗憾。”
　　妻子慢慢平复了下来，她眼睛红红的，勉强在让自己的情绪保持正常：“放心吧，傅生好不容易走出了阴影，现在不能刺激他。”
　　“恩。”韩非点了点头，他的手慢慢按在了裤子口袋上，他在思考要不要把诊断结果告诉妻子。
　　“我今天看了一下新房子。”妻子拿出手机，她搬来椅子坐在韩非旁边：“就在傅生学校附近，我们可以直接长租到傅生高考完。”
　　“这房子是不是有些破？”韩非看到展示图片时，心跳猛地开始加快，那房间的布置和他在管理者任务中看到的一模一样！
　　狭窄、阴暗、破旧，距离学校是很近，不过距离那家整形医院也只有几站路。
　　住在那样的地方，傅天和傅生可以看见鬼的天赋倒是一定会大放异彩。
　　“那我再看看？主要是傅忆的病情没办法再拖下去，为了不让病情继续恶化，我们要尽快把钱送过去。”
　　“再好好挑选一下。”韩非没把诊断结果取出，他准备先给妻子一段时间，让她缓一缓。
　　“那我去收拾东西了，中介明天就过来。”
　　“现在找中介，再带人看房估计会很麻烦，我倒是知道有个人一直想要我们小区的房子。”韩非还记得章鱼昨天对自己肆无忌惮的嘲讽，那个家伙视傅义为最主要的竞争对手，手里有闲钱，也正好想要在傅义居住的小区购买房子。
　　拿出手机，韩非拨通了章鱼的电话，这还是他第一次拨打章鱼的电话。
　　“傅义？你找我干什么？”嘈杂的音乐声从手机里传出，章鱼似乎正在狂欢。
　　“昨天你不是想要买我的房子吗？我可以按照市场价的百分之九十卖给你，但前提是你必须要在明天中午之前准备好手续，至少带够一个首付的钱过来。”韩非给出的折扣简直惊人，他这套房子在市中心，本就是有价无市，每年都会涨价。
　　“打九折！”章鱼瞬间来了精神，手机里的音乐声开始减弱，章鱼好像是跑到了夜店外面：“你当真吗？”
　　“你也清楚我现在的处境，我非常需要钱。”韩非翻动桌上的购房合同：“我这边也联系了其他人，如果你诚心购买的话，那就尽早过来。”
　　“好！一言为定！我明天请假过去找你！”
　　挂断电话，韩非将所有证件收好，他急着在明天卖出有两个原因，第一是因为神龛随机任务，明天就是最后一天；第二是因为之前玩家们说的那个恨意，明晚应该就会走到这里。
　　如果韩非猜测不错的话，对方的目标就是这家庭当中的某一个人，所以他必须要尽快搬走。
　　“等明晚过后，这房间有可能会变成鬼宅，再脱手就难了。”
　　章鱼以为自己是在捡漏，其实他是在接盘，而且可能是接了个阴间的鬼盘。
　　“等明天他买下这房子后，我会告诉他先别搬进来住，争取保他一条小命。”
　　妻子连夜收拾东西，韩非则开始规划后面的计划。
　　大概在凌晨三点左右的时候，韩非的手机突然响起，他看了一眼来电显示，发现是吴山打来的。
　　起身进入卫生间，韩非戴上耳机后，才接通了电话。
　　“有事吗？”
　　“我们得手了，那个叫做杜姝的完美女人，已经被送到了乐园迷宫里。”吴山的声音在颤抖，有些惊魂未定：“我们又折损了两个人，另外我们还发现整容医院是个鬼巢，蔷薇也在行动的过程中跟我们失去了联系，好像是被困在了医院深处。”
　　“蔷薇居然没逃出来？”
　　“他最后给我发送的信息是让我立刻联系你。”吴山话语中满是苦涩：“他还说在这里死去好像会真的死掉，一定要小心。”


第566章 最特殊的神龛称号
　　吴山已经被吓坏了，他说话声音很低，还止不住地颤抖着。
　　“那家整形医院太恐怖了，噩梦里都没有那样的场景，这个游戏想把所有人都杀掉。”
　　“你在医院里看见了什么？”
　　“鬼。”
　　“能具体形容一下吗？”韩非试着引导吴山说出有用的信息。
　　“很多很多的鬼！”
　　“算了，我们明天再聊，你好好休息，我会尽快去那家医院把蔷薇给救出来。”韩非没想到那群玩家会这么给力，在层层保护中将杜姝给劫走，不过最主要的原因应该也是杜姝大意了，毕竟谁也想不到，有人敢对杜姝下手。
　　“那我们还在金茂饭店见面？”
　　“不要来市区，这里监控太多，我们换一个偏僻的地方。”
　　“好的。”
　　听着窗外呼啸而过的警笛声，韩非没有再继续跟吴山聊下去，直接挂断了电话。
　　“杜姝心中隐藏着一股扭曲的恨意，把她杀死，很有可能会提前导致她成为恨意，所以最好的办法就是将她囚禁在乐园里。”
　　傅生学生时期的神龛记忆世界非常特别，拥有两栋极为特殊的建筑，完美整形医院和乐园，这两座建筑似乎分别代表了傅生两段最痛苦的记忆。
　　就算世界彻底异化，乐园应该也是唯一有能力困住杜姝的地方。
　　“不能再熬了，我要早点休息，不然身体会顶不住。”
　　让妻子先不要整理杂物，韩非和她一起进入了卧室，两人依旧像之前那样，一个躺在床上，一个躺在地板上。
　　“要不......你上来睡吧，一直睡地上，对身体不好。”
　　“不用，真不用。”
　　韩非开始有些生硬的转移话题，但聊着聊着他就慢慢睡着了。
　　“还在吗？”妻子轻声询问，她扭过头看向已经睡着的韩非，眼前的男人对她没有丝毫的戒心，那张熟睡的脸像个孩子一样。
　　“晚安。”
　　新的一天很快到来，妻子起床做饭，傅生去上学，韩非也下意识地穿戴整齐，拿上了公文包。
　　结果在吃早餐的时候，他才想起来，自己已经不用假装去上班了。
　　拿着妻子准备的餐盒，傅生出门的时候看了韩非一眼，小声询问韩非：“用我等你吗？”
　　“你赶紧好好上学去！我也要认真开始找工作了！”
　　“你能找到工作吗？”
　　看向傅生认真的表情，韩非有些无语：“这不用你担心，快去学校吧。对了，我们可能今、明两天要搬家，你如果下午早点回来的话，可以收拾一下自己的房间。”
　　“没什么可收拾的，我最宝贵的东西都装在书包里，随身携带。”
　　傅生提着餐盒离开，妻子微笑着注视韩非和傅生：“感觉你们的关系突然好了很多？”
　　“是吗？”韩非摸了摸下巴：“可能人和人的交流就是要平等才行，一个要再就业，一个要重返校园。”
　　吃完早餐后，妻子拿起了傅天的小书包：“我去送傅天上学，你在家好好休息。”
　　等妻子也离开后，这个家就剩下韩非一个人了，四周变得十分安静。
　　“以后我如果习惯了家庭的温暖怎么办？在深层世界还有邻居们陪伴，可要是回到了现实当中......”韩非赶紧摇了摇头，将这个危险的想法赶出脑海：“现实再凄凉，至少是安全的，不用天天胆战心惊。”
　　早上十点钟，章鱼带着三位朋友来到了韩非家中。
　　他那三位朋友似乎都是专业人士，先是对房屋做了一番细致的检查，然后又看了韩非拿出的所有证件和手续，最后朝着章鱼比划了一个“OK”的手势。
　　在得到专业人士肯定之后，章鱼紧张的表情彻底舒缓，他似乎是担心说错话刺激到韩非，对韩非的态度也好了很多。
　　“傅哥，我们直接开始走流程吧，早点把房子转过来，大家都省事。”做了快十年同事，这还是章鱼第一次称呼傅义为傅哥。
　　“我要不是急用钱，肯定不会把这房子卖掉。”韩非一副无比悲愤的样子，每一个微表情都在诉说着内心的痛苦和煎熬，他也不是故意想要欺骗章鱼，只是单纯的演着玩。
　　章鱼看到韩非的样子，内心乐开了花，但又不敢表露出来，只能强忍着那份喜悦，实在憋不住了，就掐自己大腿一下。
　　带上所有证件，韩非跟着章鱼去了银行、房管局、公证处，反正是跑了好几个地方才把房子卖掉。
　　在签完最后一个名字的时候，韩非和章鱼都有种如释重负的感觉，两人一起露出了笑容。
　　“傅义啊傅义！想不到你也有今天！哈哈哈！”拿着合同和房产证，章鱼当场就翻脸了，笑得那叫一个欢快：“从进入公司开始，我就看你不爽，你一顺百顺，想不到最后居然成全了我！项目是我的，职位是我的，现在连房子也是我的了。”
　　“看在同事一场的份上，我给你一个忠告，等过几天再搬进去住。”韩非也懒得再演下去，嘴角挂着微笑：“住的时候也要小心点。”
　　“你那点小心思以为我看不透吗？”章鱼对韩非说的话不屑一顾：“现在那房子已经是我的了，你们今天下午就给我搬走，看在同事一场的份上，我给你五个小时。”
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”韩非已经说得很清楚了，但章鱼却不领情，韩非也没继续劝说，拿出手机，拨打了搬家公司的电话。
　　“丧家之犬，还说我不识好人心？我看你还是赶紧去找个工作比较好。”章鱼收好了所有证件，得意洋洋。
　　韩非和搬家公司约定了时间，他急匆匆跑回家里，妻子那边已经把大部分要带走的东西装箱收好，剩下的让搬家公司自己弄就可以了。
　　“我早上送傅天上学后，专门过去看了一下房子，那个地方还可以，三室一厅，正好够我们用，俩孩子一人一个房间。不过总面积要比这里小很多，可能会显得拥挤一些。”妻子已经提前看过了房子。
　　“就搬去那里吧。”新房子只是暂时租住，距离傅生的学校和完美整形医院都不是很远，正好也方便韩非调查整形医院。
　　妻子开始联系房东，韩非则在等搬家公司的车辆，他们分工合作，下午三点多的时候就差不多把所有家具搬到了新家。
　　“你先在这里看着，我去把钱给傅忆母女。”人生负债那个任务是有时间限制的，韩非拿着一张银行卡离开了。
　　天快黑的时候，他又来到了那栋破旧的旅馆当中。
　　“有人在吗？”
　　韩非轻敲房门，傅忆的妈妈出现在门口。
　　“我是来给你送钱的。”韩非声音很低，他知道傅忆的妈妈不想让自己女儿和傅义有什么联系，所以尽量压低声音，不打扰她们母子。
　　“别站在外面了，女儿想见你。”傅义妈妈说着将房门打开：“她看到了你被辱骂的新闻，也听到你在现场说的那些话。”
　　“还是算了吧。”韩非知道傅义做过的那些破事，他自己都没脸去见被抛弃的女儿了。
　　“傅忆看见自己的照片在电视里出现时，非常的害怕，但那个时候你闯入了镜头，不顾一切将她的照片带走。”女人叹了一口气：“不管别人怎么说，傅忆在那个时候指着电视里的你，嘴里喊着爸爸，说你救了她两次。”
　　进入屋内，韩非看到了坐在床上的傅忆，她有些害羞地用薄毯盖住了逐渐畸形的双腿。
　　这是第二次见面，傅忆反而是紧张得不知道该说什么了。
　　从小就有人说她没有爸爸，别人也经常欺负她，她小时候每年许下的生日愿望都是希望自己的爸爸，可以像别人家的大人一样，陪在她左右。
　　现在，她的生日愿望实现了。
　　在她有生命危险的时候，爸爸救了她。
　　在她的照片被那一双双陌生眼光注视的时候，也是爸爸义无反顾地冲了过去。
　　她有很多话想要对韩非说，但这时候却紧张得连爸爸两个字都无法说出口。
　　“以后你会慢慢好起来的，我来保护你。”韩非看着傅忆，不知道是什么原因，他总觉得女儿要比儿子乖巧。
　　傅生性格孤僻，傅天虽然懂事，但是性格很倔强，认定的事情不会轻易改变，三兄妹当中，也就傅忆看着最好。
　　短暂地聊了几句之后，韩非将傅忆的妈妈叫出房间，他把那张银行卡递给了对方。
　　“这里面有七十二万，你先拿着用，不够我会另外想办法。”
　　“七十二万？这太多了，我不能要。我不会趁着这个机会来讹诈你，我从一开始就没有这想法。”傅忆的妈妈要四十万，韩非提出给六十万，现在韩非直接拿着七十二万出现，这让傅义的妈妈内心有些复杂。
　　“你拿着，我们都想要傅忆能够尽快好起来，能让她重新健康快乐，这才是最重要的！”韩非告诉了女人密码，随后他便离开了。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成神龛随机任务——人生的债务！”
　　“不同的选择，对应着不同的奖励！你从现有家庭积蓄中拿出七十二万，交给傅忆的母亲，成功在七十二小时内还清七十二万！”
　　“恭喜你获得大量经验奖励，恭喜你成功消除来自傅忆母亲的杀意，恭喜你获得神龛唯一称号——父亲。”
　　“父亲（神龛特殊称号，仅在神龛当中有效）：该称号可以赋予玩家三种不同的能力。”
　　“当玩家获得傅天的绝对信任后，将拥有初级鬼眼天赋能力，能够隐约看到常人无法看到的鬼怪和异常！”
　　“当玩家获得傅忆的绝对信任后，将拥有初级天眷天赋能力，幸运属性加三！”
　　“当玩家获得傅生的绝对信任后，将拥有初级回魂天赋能力，能够死后滞留一段时间！”


第567章 蔷薇发送来的信息
　　收到系统提示，韩非终于松了口气，他打开属性面板看了一眼。
　　在获得父亲这个称号之后，他的天赋栏内多出了两项天赋能力——初级鬼眼和初级天眷。
　　原本初始幸运就高达九点的他，现在直接升到了十二点。要知道幸运和魅力是隐藏属性，无法使用属性点提升，基本上是从建号开始就固定的。
　　“十二点幸运，我还没见过有玩家拥有这么高的幸运值，我要赶紧去买张彩票压压惊。”
　　反复检查，韩非也发现了一个问题，他只获得了傅天和傅忆的绝对信任，拥有了这两个孩子的天赋能力，傅生的那个初级回魂天赋仍旧是灰色，处于无法使用的状态。
　　“看来我还没有获得傅生的绝对信任，不过一切都在朝着好的方向转变。”
　　“再说我本身就拥有回魂天赋，可以把进入深层世界的玩家送走，还能束缚他们的灵魂，霸占他们的躯壳，这应该才是回魂能力真正的功效。”
　　“傅生的回魂天赋，好像只能对自己使用，虽然比较特别，但局限性非常大，也难怪他只是初级回魂。”
　　这三个孩子的天赋都还没有完全发挥出来，所以他们的天赋能力全都是初级，以后他们的天赋能力应该也会随着他们成长变得愈发强大。
　　“可惜了，神龛特殊称号只能在神龛当中使用，无法带出去。”韩非是真眼馋傅忆给予他的三点幸运。
　　跑到彩票店里，韩非把各种类型的彩票买了一遍，这才急匆匆回原本居住的小区。
　　太阳落山，傅生也“放学”了，他停在自家楼下，看着一辆辆大车将章鱼的家具送到小区当中。
　　章鱼以极低的价格买到了心仪的房子，现在正是春风得意的时候，他邀请自己的部分手下来帮自己搬家，晚上还准备在新家开个小型聚会。
　　坐在小区的健身器材上，傅生注视着吵闹的人群，脑子里却在回想韩非说过的某一句话——如果有家，谁又愿意做一只流浪猫呢？
　　“走吧，过两天我给你买个手机。”韩非的声音在傅生背后传来：“我们去新家。”
　　傅生点了点头，拿起书包跟在韩非后面，他快要走出小区的时候，又回头看了一眼自己居住了好几年的家。
　　“怎么了？”
　　“妈妈去世后，我们搬到了新家，她还不知道我们住在哪里，现在就又要搬走了。”傅生说的是自己的亲生母亲。
　　“过段时间我会带你去找她，我也有点想念她了。”
　　韩非和傅生走出小区，他们又来到不远处的路灯旁边，傅生买了好多酸奶放在了路灯下。
　　“我要搬家了，你自己好好的。”
　　傅生打开酸奶盖子，对着路灯自言自语，韩非默默站在旁边，他隐约能够看见一个穿着破旧校服的女生。
　　在父子两人和附近“居民”告别的时候，章鱼和下属们正好从小区里出来，他们有说有笑。
　　“我去！那不是傅义吗！傅组长？”章鱼被众人簇拥在中间，笑呵呵的看向韩非和傅生：“你不是搬家走了吗？怎么又回来了？心里舍不得啊？”
　　章鱼嘴很臭，不过他毕竟也算是舍己为人，帮助韩非解决了燃眉之急。
　　“这怎么还装了一袋子彩票、刮刮乐啊？”章鱼的一个下属眼很尖，看到了韩非手中的彩票袋子：“傅义，你也太颓了吧？”
　　不去工作，把希望寄托在彩票这种东西上，章鱼和他的下属都笑了起来。
　　曾经的公司王牌，职场精英，总设计师，现在变成了这个样子。
　　“不要嘲笑人家，万一中奖了呢？”章鱼哈哈大笑：“走了，走了，我们去买酒，今天晚上不醉不归！小王，算下人数，还有谁没过来，给他打电话。”
　　“赵哥和冲哥前天值的夜班，今天没来公司，手机打不通。”
　　“那算了，别管他们，我们嗨！”
　　章鱼领着一群人离开，韩非本来是想要再提醒一下章鱼晚上小心，但他又“害怕”坏了人家的兴致。
　　“哎，我这个人就是情商比较高。”
　　韩非什么也没说，提着彩票袋子，和傅生一起乘坐公交车赶往新家。
　　坐在车上的时候，韩非开始刮奖，十二点幸运数值确实有点离谱，基本上每张都会中奖，数额还不小，把旁边的傅生都看呆了。
　　“这不合理吧？”
　　“存在即合理。”韩非正刮得起劲，他的手机突然响了起来，将彩票袋子递给傅生，韩非接通了电话。
　　“组长，前天晚上，公司里出事了。永生项目组值夜班的人好像两天都没来上班，似乎是在公司失踪了。”打来电话的是假树哥，他声音听着有些紧张，跟平时不太一样。
　　“别叫我组长了，我也跟公司没什么关系，爱出什么事情出什么事情。”韩非已经辞职，他现在唯一牵挂的就是那款根据他个人经历改编的恐怖恋爱游戏。
　　“你先别挂电话，我就是有些好奇。”假树哥小心翼翼地说道：“组长，你前段时间，一直在提醒我们不要值夜班，你是不是知道些什么？现在公司里都在说闹鬼的事情，还有人传言说那女鬼跟你有关。”
　　“你们不能因为我傅义是个渣男，就把什么屎盆子都扣到我身上吧？再说了，你们怎么知道是女鬼，你们看见了？”
　　“监控拍到了一些奇怪的画面，你自己看看吧，挺瘆人的。”假树哥把一段截取的监控视频发送给韩非：“组长，这东西可不敢外传。”
　　点开视频，韩非皱眉观看。
　　深夜的公司走廊一片寂静，忽然间安全通道的门自己打开了。
　　监控画面中没什么变化，但是旁边的仪容镜里却有一个女人走过。
　　画面定格，一点点放大，那个女人的脸被恨意扭曲，她好像在寻找什么东西。
　　公司办公室的门被挨个打开，直到最后女人似乎是进入了韩非所在的办公室，紧接着谁都没有想到的事情发生了，办公室窗户上开始出现密集的血色手印。
　　好像听见了什么动静，还在加班的《永生》项目组成员跑了过来，监控也戛然而止。
　　“组长，你看完了吗？”假树哥有些心虚：“我是个唯物主义者，但现在的问题是公司里确实有人失踪了，而且这段监控也不是合成的。”
　　“公司高层怎么说的？”
　　“他们现在哪有心思管我们的死活，最近还发生了另外一件大事。”假树哥给韩非发送了一段信息：“简直不敢想象，居然有一伙亡命徒绑架了咱们这座城市首富的女儿。”
　　“首富的女儿？”
　　“就是那个号称天才投资人的杜姝，她也是我们公司的大股东，现在整个公司都乱套了。下面的职员配合警方寻找失踪的同事，上面的人天天开会寻找公司的出路。”假树哥无奈地说道：“为了尽快回笼资金，我们这个恐怖恋爱小游戏反而是得到了前所未有的重视。”
　　“那我们也算是因祸得福了。”韩非挺开心的，公司完蛋了很正常，只要在公司完蛋前把游戏做出来就行。
　　“关键谁还敢在公司大楼里工作啊！想想就觉得瘆人，我们做的还是恐怖恋爱游戏。”
　　“放手去做，那个女鬼应该已经离开了，等游戏发售后再考虑其他的。”韩非安慰完假树哥后，挂断了电话，他和傅生一起来到新家。
　　相比较以前的那个高档小区，他们新搬来的这个地方就显得十分破旧。楼体斑驳，卫生环境也差，如果不是为了孩子上学方便，估计这里的很多住户都会搬走。
　　“我们先在这里住一段时间，等稳住以后，再搬到其他地方去。”韩非对这里的房间有心理阴影，他总是会想到楼长管理者任务。
　　“没事，我觉得这里......很不错。”傅生朝着四周空无一人的地方打着招呼，不时还会对着空气说一些奇怪的话。
　　为了不让邻居们把傅生当做疯子，韩非示意傅生不要过于热情，稍微收敛一些。
　　父子两人到了新家，开始挑选各自的房间，整理屋子，摆放家具。
　　一切都和韩非记忆中的画面重叠，很快这房间就变得和管理者任务当中的房间一样。
　　“管理者任务当中，傅义就是在这个破屋子里杀了傅忆母女，并且处理的尸体。”
　　坐在沙发上，韩非看着自己曾“死”了四十多次的房间。
　　以前的傅义搬进这屋子里的时候陷入了彻底的绝望，他完全被负面情绪包裹，变成了杜姝手里的玩具，失去了所有人性。
　　现在韩非搬进这个屋子，降低了大部分人的恨意，和妻子解开了误会，儿女双全，一切都在朝着好的方向转变。
　　就算再过一段时间，傅义和韩非扮演的傅义会在同一天死去，他们留下的未来也是截然不同的。
　　妻子和孩子们都在忙碌，韩非休息了一会正要去帮忙，他手机又响了起来，这次是一个陌生号码。
　　按下接听键，手机那边传来了吴山的声音：“方便见一面吗？蔷薇从整形医院当中发送过来了一条信息，我们都看不太懂。”
　　“大概内容是什么？”
　　“很短一句话，上面就写着0001号完美人格。”
　　“完美人格？”韩非的表情瞬间发生了变化：“你在哪里？我现在就去找你。”
　　吴山说出一个地址后，韩非穿上外衣急匆匆地离开。
　　半个小时后，他来到了学校后面的那座小山。
　　站在这里除了可以俯视私立高中外，还可以看到几个街区外的整形医院和星空艺术酒店。
　　“出来吧，别藏了。”韩非进入还在修缮的凉亭，吴山独自一人从黑暗中走出：“十八名玩家现在就剩下你一个了？”
　　吴山脸上带着苦笑：“其他人不相信你，还觉得蔷薇和你把他们给害了，所以他们接下来准备单独行动。”
　　能在《完美人生》当中挤入第一梯队的都是顶尖玩家，他们要不有钱有势，要不就有很稀少的天赋，要不就是个人能力极强。
　　这样一群人联合起来，完美配合，能够干很多大事。
　　不过他们的弱点也很明显，一旦主心骨被摧毁，他们立刻会分崩离析，谁也不服谁。
　　毕竟对他们当中的部分人来说，《完美人生》说到底还是一个游戏罢了，如果不是担心死亡后失去一切的惩罚，他们当中有部分人可能已经选择自杀下线了。


第568章 那是什么东西？
　　十八名玩家现在只剩下二分之一，他们不相信韩非，除了吴山外，其他幸存者都准备单独行动。
　　在逐渐开始异化的神龛世界当中，那些独狼的结局差不多已经注定。
　　“哎。”韩非轻轻叹了口气：“都怪沈洛。”
　　吴山不知道韩非为什么要这样说，他面带苦笑站在韩非身边：“蔷薇的那个女助手你还记得吧？她和另外一个女玩家明天准备以客户的身份进入整形医院打探消息，我怎么劝都不行，她俩根本不听我的。其他人也是各怀鬼胎，阿虫独自逃走了，我朋友在迷宫外面监视杜姝，剩下的几个人以囚犯为首，他们怀疑蔷薇发现了黑盒的秘密，现在也在打整形医院的主意。”
　　这群玩家将人的贪婪和自私表现得淋漓尽致，蔷薇和老板还在的时候，他们听从两者的命令，凝聚成一股绳。
　　现在老板失踪，蔷薇被困，他们中有一部分人便开始用最恶意的想法去思考。
　　蔷薇是国内最出名的黑盒猎人，也是必然真理网站的创办者之一，他手里掌握有大量和黑盒有关的信息，现在他消失在整形医院深处，那些玩家不仅没有救的打算，反而觉得蔷薇是想要独吞黑盒。
　　“你把蔷薇发送给你的所有信息，让我看看。”
　　“信息都在蔷薇女助手那里，我只知道短信的部分内容，她们之间有另外的联系方式。”吴山摊开双手：“本来我想要蔷薇的女助手跟我一起过来，但她觉得这没有什么意义。”
　　“没关系。”韩非点了点头，问出了另一个问题：“昨晚你到底在整容医院里看见了什么？怎么被吓成那个样子了？”
　　“说来话长，我感觉人世间最恐怖的噩梦都不如我昨晚的经历吓人。”吴山扶着栏杆，只要回想起当时的场景，他的手就开始不自觉地打颤：“昨晚蔷薇、阿虫和另外两名同伴进入整形医院，他们已经提前踩点，准备了两天时间，知道杜姝昨晚会进行一场特殊的‘理疗’。大家决定在理疗过程中将杜姝劫走，因为是全封闭的私密理疗，就算里面人不见了，外面的人也不知道，得手后还有充足的时间逃离。”
　　“这听着感觉挺正常的啊？”
　　“关键是那场‘理疗’不是你想象的‘理疗’。”吴山只觉得头皮发麻：“我昨晚负责接应，过了约定时间他们还没出来，我就启用了备选方案，联系女助手，自己悄悄过去。白天人来人往的整形医院，晚上阴森得好像太平间，更奇怪的是，我明明已经熟记地图，在里面还差点迷路。就这样摸索了半个小时，我终于和蔷薇取得了联系，他让我立刻去二号楼接人。”
　　吴山这时候表现得还算正常，但等他准备继续往下说的时候，他眼睛猛地睁大，瞳孔上翻，开始剧烈地呕吐。
　　也不知道吴山吃了什么东西，吐出来的全都是黑水。
　　大概过了几分钟，吴山才恢复正常：“我进入二号楼后看见几个病人呆呆地站在走廊上，他们脸上的绷带正在往下脱落，你知道他们的脸是什么样子的吗？”
　　吴山的情绪变得激动了起来：“那些病人的脸已经被挖空，绷带下面是一个漆黑的洞！”
　　“你确定你看到的是人吗？它们当时是以怎样一种姿势出现的？”
　　“我说的都是真的！”吴山非常认真地看向韩非。
　　“我知道啊，我也没质疑你啊。”
　　“那你怎么会这么轻松？你是不是觉得我在夸大？”吴山很想把当时的画面具体形容出来，但是他的表达能力确实很弱。
　　“我之前也在医院里见过那些东西，所以才没有感到惊讶。”韩非要是说出自己经历过的事情，估计能把那些玩家吓到删号退游。
　　“好吧。”吴山揉着自己的太阳穴，继续说道：“那些脸被挖空的病人，比起人更像是植物，感觉他们仿佛稻谷一样，养熟了之后就会被人摘取走谷粒。”
　　“也就是说他们无法感知到外界的一切变化？没有自己的灵魂和思想？”
　　“可以这么理解吧。”吴山好似回到了昨晚的医院当中一样，说这些话的时候，额头都渗出了冷汗：“我强忍不安从他们身边走过，来到了蔷薇让我去的地方。那个房间很大，看不出是用来干什么的。我大概等了五分钟，阿虫背着一个被裹尸布包裹的女人朝我冲来。接下来，我看见了最难以忘记的恐怖一幕。”
　　眼睛直勾勾地盯着韩非，吴山的身体轻轻打颤：“整条走廊都开始滴血，阿虫的身体上开始出现一张张人脸！”
　　韩非总觉得这个场景他好像看到过，之前他在整形医院区域的镜子诊所里，进入过一间完全由人脸构成的房间。
　　“再往后呢？”
　　“我和阿虫一起朝着外面跑，但是蔷薇却没有出来，阿虫说他和蔷薇被一个怪物追赶，蔷薇把那怪物吸引到了医院最深处的几栋建筑当中。”吴山抓着自己的头发：“在我和阿虫汇合之后，所有的病房似乎都开始出现异常，那里隐藏着数不清楚的鬼，是一个鬼巢！”
　　听完吴山的话，韩非陷入了沉思。
　　真正知道那晚发生了什么的人，除了蔷薇，就是受虐狂阿虫，可现在蔷薇失踪，阿虫独自逃离，就只剩下了被吓破胆的吴山。
　　“韩非，现在我们该怎么办？蔷薇说离开隐藏地图的办法就在那座医院里，他还说在这个隐藏地图中死去，可能会真的死亡！但是囚犯却说蔷薇是想要独吞黑盒，所以才编出这样一个匪夷所思的借口，我现在都不知道到底该相信谁了！”
　　“别慌。”韩非使用了言灵的能力，让吴山平复下来：“你说昨晚的遭遇比最恐怖的噩梦还吓人，但我听完你讲的这些后，感觉你平时应该没做过什么吓人的噩梦。”
　　“什、什么意思？”吴山不太理解。
　　“慢慢来，很多事情习惯就好了。”韩非也算是从吴山这里了解到了一些信息：“你最近不要跟我再有什么接触，小心警方查到什么，我明天就会去整形医院应聘，争取早日将蔷薇救出。”
　　“好，谢谢。”吴山见韩非这就准备离开，他又追了过去：“韩非，蔷薇说的那些到底是不是真的？在这里死去，真的会死吗？”
　　“这么扯的事情你也会相信？”韩非拍了拍吴山的肩膀：“他蔷薇懂个屁的隐藏地图，你相信我，在这里死亡，肉体大概率还可以正常运转。”
　　“那我就放心了。”
　　“最多就是记忆被一步步剥离，最后脑死亡，变得和你看到的那些怪物一样，脸被挖空，成为游荡在这世界的行尸走肉。”
　　“嘭！”
　　吴山腿软了一下，被绊倒在地，脸色白得吓人。
　　“不要怕，我会保护你的，跟其他玩家相比，你选择了最正确的一条路。”韩非每一句话都使用了言灵的能力，他想要引起吴山的什么情绪，就可以引起对方的什么情绪。
　　大师级演技，言灵诅咒，再加上不断的心理暗示，吴山和韩非段位相差太大，不由自主地便觉得韩非才是自己现在唯一的救命稻草，一定要紧紧抓住。
　　韩非每天可以使用五次言灵，不用白不用，他现在也正好需要一个可以信任的跑腿小弟。
　　“你好好保护自己，有什么事情第一时间告诉我，注意保持联系。”
　　叮嘱完吴山后，韩非悄然离开，他速度快得跟鬼一样，稍不注意，人就消失在了黑夜当中。
　　“能做的事情，我也差不多做完了，现在我要用有限的生命，帮助傅生解决掉最后一个隐患。”
　　回头看了一眼远处的整形医院，韩非在心中默念：“该去上班了。”
　　避开监控，韩非跑回家中，他在路上给孩子们买了许多好吃的，一家人开开心心地吃着饭。
　　同一时间，在韩非曾经居住的老房子里，章鱼和他的下属们开始了狂欢。
　　一杯杯的酒灌进了肚子，章鱼享受着下属们的吹捧，肆意地笑着。
　　他从来没有这么开心过，感觉人生已经达到了巅峰。
　　“章哥，高层现在最看重的人就是你，那么重要的项目交给你一个人负责，感觉以后你很可能会坐上赵总的那个位置！”
　　“傅义就是个吃软饭的，要不是赵总偏袒他，你们以为凭实力他能比得过章哥？”
　　“喝酒！喝酒！现在傅义被辞退，他们那个小部门估计也要解散了。组长，要不你把李果儿要到我们部门来吧，她工作能力很强，最主要的是长得好看，性格还好。”
　　“不用你说我也准备把她挖过来！”章鱼背靠沙发，将鞋子翘到了座椅上：“傅义的小日子过得那么美，说实话还挺让人羡慕的。”
　　他看着这间位于市中心的大房子，眼底闪过一丝隐藏很深的嫉妒，不过很快那一抹嫉妒就变成了得意：“现在的他可是什么都没有了，制作了大半年的游戏、工作、名声、房子，还有......”
　　似乎是想到了什么，章鱼眼底的嫉妒又再次冒了出来，他放下酒杯，点了一根烟走向阳台。
　　关上阳台门，章鱼深吸了几口气，他拿出手机，拨打了赵茜的电话。
　　手机铃声响了好久，电话才终于被接通。
　　“茜姐，我这边刚搬了新家，大家都在，你要不要......”
　　“恭喜，还有其他事情吗？”淡淡的声音从手机那边传出，赵茜的语气几乎是把敷衍两个字戳到了章鱼脸上。
　　“我是想说......”
　　“没有的话我就挂了，明天你记得把B版所有资料准备好，公司高层对你们新增添的设计很不满意！”
　　“可B版不是傅义之前做的吗？”章鱼还没说完，电话就已经挂断。
　　他握着手机，手背上慢慢冒出了青筋，所有的喜悦都在这一刻被冲散。
　　心口堵着一口气，章鱼挥动手臂，差点把手机给摔向地板，但他最终还是忍住了。
　　低声骂了一句，章鱼正要回屋，他忽然看见小区门前的马路上站立着一个身穿红衣的女人。
　　她站立在马路中央，低垂的头慢慢抬起，似乎正好是看向了章鱼所在的阳台。
　　“那是什么鬼东西？”


第569章 亲妈来了
　　喝了不少酒的章鱼扶着阳台护栏，睁大了眼睛看向小区门口的马路。
　　刚刚还站在马路中间的红衣女人，突然间又不见了。
　　“是我出现幻觉了吗？”
　　心烦意乱，章鱼踩灭烟头，重新回到客厅。
　　音乐声和众人的恭维声让章鱼的心情好了一点：“来来来！今晚不醉不归！”
　　“组长，我还给你带了一瓶红酒。”一位下属从礼盒中取出酒瓶，光看包装，就能感觉到那是一瓶很贵的酒。
　　“小王有心了啊，我们先把这些酒喝完，然后再喝其他的。”章鱼盯着那瓶红酒，脑海里老是想起刚才看到红衣女人，他愈发地烦躁，只能用酒精来麻痹自己。
　　一口接着一口的灌下去，又喝了一个小时，部门的女职员有些撑不住了，急忙忙地跑去了厕所。
　　“我去看看小玲，你们先喝。”章鱼也醉了，他晃晃悠悠地起身，朝着卫生间走去。
　　推开房门，章鱼看见了坐在马桶上的下属。
　　那个被叫做小玲的女职员刚吐过，站都站不起来。
　　“我一直都告诉你们，凡事要量力而行，要不你先去休息一会？”章鱼将女下属扶起，在身体接触的时候，他不知道为什么脑海中闪过了赵茜的脸。
　　作为自己的顶头上司，他在赵茜面前连个屁都不敢放，刚刚还被数落了一顿。
　　越想越生气，他将小玲搀扶到了主卧当中，脱掉了小玲的鞋子，将她放到了床上。
　　盯着这位来给自己祝贺的女下属，章鱼也坐到了床边，他的手慢慢向前，可就在这时候他的手机突然响了起来。
　　被吓了一跳，章鱼好像被监控拍到的贼一样，赶紧起身。
　　干咽着口水，章鱼低头看向手机屏幕，给他打来电话的人叫做赵留，前天晚上就是他在加班，今天他也没有来参加庆祝派对。
　　“吓我一跳，这小子真没眼色。”章鱼接通了电话：“有话快说，有屁快放！”
　　“十三单元，十四楼......”
　　“什么东西？”
　　“十三单元，十四楼......”
　　“你脑子有病吧？在说什么屁话！”
　　“十三单元，十四楼......”
　　喝了好多酒的章鱼，现在头都是懵的，他连听了两遍才听出来，手机那边的声音跟赵留不太一样，很阴沉，没什么感情。
　　挂断电话，章鱼又回头看了小玲一眼，他走出卧室，悄悄关上了卧室门。
　　“组长，明天还要上班，我们不能再喝下去了。”小王是个非常精明的人，他看见章鱼扶着小玲回卧室，好像懂了什么。
　　“确实，我们今天也打扰了组长很长时间。”
　　下属们相互搀扶着站起，其中有个新入职的胖男生扶正自己的眼镜，他酒量很差，喝的满脸通红：“玲姐呢？还在厕所吗？我去叫她。”
　　“阿玲是不是喝到一半就走了？”小王挠着头，很是费力地将胖男生从地上拉起，喝酒的时候，他让小胖子替他挡了好几杯酒。
　　“我们也该走了，都快十二点了。”
　　穿上外套，章鱼的几名下属，晃晃悠悠地走到门口，然后和章鱼道别。
　　作为领导，章鱼自然不会去送他们，只是随便叮嘱了他们几句路上小心，便关上了房门。
　　站在玄关处，章鱼并没有急着离开，他在听下属们离开的脚步声。
　　“这走廊好黑啊！连个灯都没有。”
　　“不对吧，我记得来的时候是有灯。可能是日光灯，只有白天才会亮。”
　　“奇怪了，电梯怎么老卡在这一层？坏了吗？”
　　“就这还市中心的顶级小区？算了，我们走楼梯吧。”
　　等下属们都离开之后，章鱼解开了衬衣上面的扣子，也不知道是因为喝了太多酒，还是因为其他的原因，他感觉浑身都很热。
　　“以后等我坐到了赵茜的那个位置，我这个位置就空了下来，论能力的话小王最合适，不过现在我倒是可以给小玲一个机会。”
　　章鱼仿佛是在说服自己，他拿起下属带来的红酒走到卧室门口，已经有点迫不及待了。
　　推开卧室门，章鱼站在门口，注视着小玲的身体，他心里好像有一团火在烧，又害怕，又想过去。
　　“小玲，你能听见我说话吗？”章鱼小心翼翼地询问，见小玲没什么反应，他慢慢挪到了床边。
　　放下红酒，章鱼单膝跪在床上，正想把手伸向小玲，他的手机突然又响了起来。
　　心脏吓得嘭嘭乱跳，章鱼打开手机看了一眼，打来电话的又是赵留。
　　“明天等我上班，非要好好治一治他！”
　　没有接听，章鱼直接挂断了电话，可赵留仍旧不断地给他打。
　　在多次挂断之后，章鱼开始收到赵留发送的信息，所有信息都是相同的一句话——十三单元，十四楼......
　　“他在搞什么？”章鱼将自己的手机关机，扔到一边，他内心愈发地急躁。
　　今天对他来说是人生中最开心的一天，把最恨的人踩在了脚下，可以肆无忌惮地嘲笑和释放，按理说他应该感到心情舒畅才对，但现在他心里却被一种不安充斥。
　　韩非仿佛开玩笑一般的警告在脑海中闪过，今晚小心点几个字仿佛一根刺般，扎进了他的心中。
　　“那个混蛋就是在故意恶心我！”
　　打开红酒，章鱼灌了一口，他又看向了小玲雪白的皮肤。
　　“不管了！”
　　脱下衬衣，章鱼还没把衬衣扔到地上，他的手机就又响了起来。
　　“槽！没完了是不是！”
　　捡起手机，接听了电话，章鱼恶狠狠地对着电话那边说道：“赵留！你是不是吃错药了！”
　　他大声冲着手机叫喊，但是手机那边却没有赵留的声音。
　　过了一小会，章鱼突然意识到了一件事，自己刚才把手机关机了，对方怎么还能打过来？
　　被酒精麻痹的脑子稍微清醒了一些，章鱼低头看向手机屏幕，这时候有个女人的声音从里面传出。
　　“十三单元，十四楼，一七四号。”
　　“啪！”
　　章鱼吓得把手机扔在了地上，他回想起了那个站在马路中间的红衣女人。
　　“怎么回事？这东西怎么盯上我了？”章鱼的冷汗瞬间流了下来：“174号不就是傅义卖给我的这个房间？我才刚住进来！”
　　酒都给吓醒了，章鱼顾不上去叫小玲，穿上衬衣就开始往外跑，他越想越不对劲：“难怪傅义这么好心，他住的房子有问题！”
　　跑出卧室，章鱼鞋子都来不及换，光着脚冲到客厅房门口。
　　抓住门把手，章鱼忽然听见门外有脚步声传来，那声音距离他越来越近。
　　“红衣女人不会是上楼了吧？”
　　就是这么一犹豫的功夫，脚步声已经停止了。
　　章鱼靠近防盗门，趴在猫眼上朝外面看了一眼，一个身穿红衣的女人正低着头站在他家门口！
　　倒吸了一口凉气，章鱼连续往后退了好几步。
　　“她、她来找我了！她的目标就是这个房间！”
　　章鱼杀了傅义的心都有了，他后悔得想要撞墙。
　　淡淡的腐臭味在空中飘散，发黑的血水正从门缝下面渗入屋内。
　　呼吸变得急促，章鱼翻找手机想报警，手摸到口袋才记起，自己的手机被扔在了卧室里。
　　手脚并用从地上爬起，章鱼刚一转身，又看到原本昏睡在床的小玲站立在卧室门口。
　　她皮肤惨白，踮着脚尖，手脚关节扭曲，一头黑发垂落在脸前。
　　“小玲？曹玲玲？”
　　章鱼的声音开始发抖，偏偏这时候，防盗门的门把手开始疯狂扭动，似乎有人在外面不断尝试想要将门打开。
　　噗通！
　　被吓傻的章鱼一下跪在了地上：“冤有头，债有主，我什么事情都没有做过，你们找错人了！你们真的找错人了！”
　　章鱼语无伦次，哭得稀里哗啦，不断地叫喊着。
　　他接手了傅义设计的《永生》，霸占了傅义在公司的资源，抢走了傅义的职位，又占据了傅义的房子。当他正在为自己拿走了傅义的一切沾沾自喜时，没想到傅义惹下的灾祸也找上了他。
　　随着嘎吱一声响，防盗门被缓缓推开，章鱼不敢回头，他被吓得浑身用不上一点力气，不断地哭喊求饶。
　　血水中传来了脚步声，一个个红色的血手印在房间各个地方出现。
　　凡是留有这个家庭美好记忆的地方，都被血手抓住。
　　慢慢地，四周那些古怪的声音小了好多，章鱼悄悄地睁开眼睛。
　　一滴血正好落在了他鼻梁上，抬头看去，一张女人的脸出现在他的头顶。
　　不等他发出声响，他便感觉地上的血液仿佛绳索一般将他拽住，瞬间把他拖出房间。
　　“傅义！我......”
　　章鱼的话还未说完，身体已经消失在了黑暗当中。
　　四肢扭曲的曹玲玲摔倒在地，红衣女人从她身边走过，在客厅停留片刻后，来到了二楼傅生曾经居住的房间。
　　低垂的头慢慢抬起，黑发滑落，露出了一张皮包骨头的脸。
　　能看得出来她曾经是一个很美丽的人，但后来她似乎病了。
　　一个流着血的手印在房间角落出现，紧接着无数的血手印铺满了整个房间，一层又一层，直到玻璃窗户猛然破碎！
　　站在傅生房间中央的红衣女人，慢慢转动身体，她又看向了另外一个方向。
　　......
　　午夜零点，韩非站在卧室里打量着狭窄的房间，正在寻找打地铺的地方；妻子躺在床上，歪头打量着他，脸上带着苦笑。
　　“这个房间比较小，要不......”
　　“那我还是去客厅睡吧，外面空气比较好。”韩非抱着自己的一套被褥，走到沙发旁边，他正在铺“床”，突然听见傅生的房间里传来了很微弱的哭声。
　　“怎么回事？”
　　韩非悄悄靠近，他犹豫片刻后敲了敲房门：“傅生？你还没睡吗？”
　　“没有。”卧室门被打开，傅生出现在门口，他脸上的表情还算正常，但眼睛却有些红肿。
　　“你这是怎么了？”
　　“我最近总是听见妈妈在喊我的名字，她让我离你远一点。”傅生看着韩非：“你能不能再好好回答我一次，妈妈的死到底和你有没有关系？”
　　“和我无关。”韩非很肯定地说道。
　　傅生又盯着他看了好一会，这才仿佛松了口气一般：“那就好。”
　　房门关上，傅生回到了屋子里，韩非则独自站在客厅。
　　“傅义再禽兽应该也不至于杀害自己的原配妻子吧？我在做楼长管理者任务的时候，也没有找到过类似的提示，这其中应该存在某些误会。”
　　获得父亲特殊称号之后，韩非已经能够使用傅忆和傅天的能力，但却无法使用傅生的，这说明傅生还没有绝对信任他。
　　“如果可以解开这个误会，傅生估计就能彻底信任我了。”
　　回到沙发那里，韩非正要躺下，他的手机突然震动了起来。
　　拿起一看，来电显示是章鱼。
　　“这玩意还活着吗？”
　　韩非看了一眼墙上的表，他感觉现在给自己打电话的人，很可能已经不是章鱼了。
　　打开电脑，韩非将自己制作的主题曲循环播放，然后在诅咒声中按下了手机接听键。
　　“你好？”
　　电话接通之后，手机那边传来了一个女人的声音，她像是在笑，又好像是在哭。
　　“章鱼买下了我的房子，你会出现在那里，说明你真正的目标应该是我和我的家人。”韩非的声音沉稳平静，根本不像是在午夜零点接通了死人的电话，更像是在和许久未见的朋友聊天。
　　“想要杀害我的人有很多，但其中对这个家留有强烈执念，并且已经去世的女人，应该只有一个——傅生的亲生母亲。”
　　听着未命名的诅咒音乐，韩非给自己倒了一杯水，然后躺在了沙发上：“我们能好好聊一聊吗？其实我也挺想见你一面的。”
　　手机那边的哭声和笑声逐渐变得刺耳，女人的内心好像被恨意包裹住了，她无法与外界交流，被封闭在了恨意的世界里。
　　“你不愿意和我聊，那我让傅生来接听电话如何？就在刚才，他还因为想你，哭红了眼睛。”
　　韩非拿着手机朝傅生的卧室走去，他轻敲房门，屋内传来了傅生的声音：“有事吗？”
　　“有一个对我们很重要的人，想要找你。”韩非没有挂断电话，他在傅生将门打开后，第一时间把手机递了过去。
　　“找我？”傅生接过电话，他还没说一句话，那个电话就被挂断。
　　满脸疑惑的傅生盯着手机屏幕，他看着来电人——章鱼，脸色变得更加古怪了。
　　“这个人对我们很重要吗？”傅生将手机还给韩非：“我知道你最近压力很大，但还请你不要再做这些奇怪的事情了。”


第570章 新的护工叫做傅义
　　“我在做奇怪的事情？”韩非相当的无语，自己竟然被一个天天对着空气说话的高中生这么说。
　　“还有你能不能把那个音乐给停了，邻居们会害怕的。”傅生说完便关上了卧室门，他在回床上的时候，嘴里还小声嘀咕：“哎，他的歌连鬼都不喜欢，这怎么做到的？”
　　听着傅生的吐槽，韩非总感觉这孩子为了这个家操碎了心。
　　事实上，在韩非无法看清楚的鬼怪世界里，傅生说不定真的帮这个家挡下了很多灾厄。
　　“要不是等你妈妈过来的时候，还需要你美言几句，我今晚肯定好好跟你理论一番。”
　　坐回电脑旁边，韩非开始制作自己的简历，明天他要去整形医院应聘。
　　“希望能一切顺利。”
　　早上六点半，韩非正趴在电脑桌上熟睡，房门突然被敲响。
　　韩非立刻坐起，妻子也赶紧走出了卧室。
　　“别急，我去开门。”
　　通过猫眼朝外面看了一下，韩非发现自家门口站着两位警察。
　　观察两位警察的神情和站姿，韩非的心慢慢放下，警方应该不是来逮捕他的，绑架杜姝的事情也没有暴露。
　　揉着眼睛，韩非一副刚睡醒的样子，他将房门打开。
　　当看见门外的警察后，脸上又露出了恰到好处的惊讶。
　　“你就是傅义吧？我们有些事情想要问一下你。”
　　“好，快请进。”
　　看到警察，妻子满脸的不解。
　　“你们不用紧张。”其中一位警察看着地上还没得及收拾的杂物：“根据我们的调查，你们是昨天才搬进来的吧？”
　　“对。”
　　“为什么要急急忙忙地搬到这里？以前住的那个房子有什么问题吗？”警察看似随意地问道。
　　“没问题啊！那个房子位于市中心，黄金楼盘，如果不是遇到了一些事情急着用钱，我们也不会把那里卖掉。”韩非满脸的懊悔，根本不像是演出来的。
　　“急事？”
　　“不是太光彩的事情。”韩非悄声将傅义和傅忆母女的事情说出。
　　“卖房子可以理解，但你们为什么当天下午就急急忙忙地搬走？”警方觉得这一点很可疑。
　　“我们也不想啊！”韩非叹了口气：“当时急用钱，所以就以比市场价低的价格卖给了我以前的同事，结果那家伙人面兽心，翻脸不认人，买下我的房子之后，就逼着我在五个小时内搬走。当时我们就在房管局，那家伙简直欺人太甚！”
　　两名警察盯着韩非看了好久：“其实我们今天过来，主要是想要告诉你一件事，章鱼失踪了，早上邻居们报警的时候，发现他家里只剩下一个昏迷的同事。”
　　“失踪了？”韩非“明显”是第一次听到，那错愕的语气，任谁都不会去怀疑他。
　　“昨晚他和同事们聚会，等大家在午夜零点离开之后，章鱼便很诡异的失踪了，根据邻居们提供的信息，章鱼在失踪之前，曾大声求饶，还喊过你的名字。”
　　“可问题是我昨晚真的不在那里啊！”
　　“我们看了监控，你确实有不在场的证据，所以我们这次过来主要是想询问一下你，看看你能不能提供什么有价值的线索。”那两名警察态度很好。
　　韩非苦思冥想了好久，最后还是摇了摇头。
　　“确定吗？章鱼不是你们公司第一个失踪的人，从你出事前一天开始，你们公司就已经有两位男性职员失踪，我们现在怀疑这是一起专门针对你们公司的恶性案件。”
　　“这我还真不知道，我最近一直忙着凑钱。”
　　警方又询问了许多问题，可最终也没有从韩非这里获得什么有用的信息。
　　“感谢你的配合，最近一段时间，你最好不要出远门，这也是为了你个人的安全着想。”
　　“一定，一定。”
　　将警察送走之后，韩非他们家新的一天也开始了。
　　妻子去做饭，韩非和两个孩子坐在桌边。
　　傅生低头看着书，韩非穿戴整齐，整理着自己的简历。
　　他要去应聘的是护工，这个职业看似谁都可以做，但实际上高级护工需要掌握很多东西。
　　生活护理服务只是最基本的，还有ICU和急诊病人辅助性护理、心理疏导，甚至洗衣做饭，营养搭配等等都要有所涉猎。
　　韩非现在最大的问题不在技能方面，而是他身体正在不断衰弱，如果实在无法应聘护工，那他只能以病人的身份进入医院了。
　　吃完了早饭，傅生提着书包第一个走出了家门。
　　韩非整理好资料，又跑到镜子前面，好好检查了一下自己仪容，这才准备出门。
　　“工作的事情不要太着急，慢慢来。”妻子虽然知道了韩非不是傅义，但在孩子面前，她仍旧表现得像以前一样。
　　“不用担心。”韩非笑着离开了家，他现在租住的地方距离傅生学校非常近，走十分钟就能到。
　　“也不知道傅生今天有没有去上学。”
　　朝着学校的大门口看了看，韩非并没有看见傅生。
　　“算了，先不管他了。”
　　来到最近的公交车站，韩非研究了一会线路图，接着走到了路对面乘车。
　　等韩非坐着公交车离开后，傅生才拿着猫罐头从旁边一家商店里走出，他盯着韩非离开的方向，眼中有一丝不解。
　　傅义是名牌大学毕业，在游戏行业也算是小有名气，按理说他想要找工作，就算不跟游戏挂钩，应该也是互联网方向的，可那些公司都在市区方向，韩非却坐着公交车去了郊区。
　　“他不是去找工作吗？”
　　将猫罐头放进书包，傅生纠结了好一会，他打车跟在了韩非乘坐的公交车后面。
　　最近傅义身上发生的改变太过巨大，傅生也有些好奇，这其中的深层原因到底是什么。
　　公交车行驶了没多久就到了完美整形医院，韩非拿着简历来到了医院侧门，在告诉保安自己的来意之后，对方看韩非的目光很怪异。
　　“能带我进去一趟吗？我是在网上看到了你们的招聘信息。”
　　“真是奇了怪了，算上你，今天已经有七个人来应聘护工了。”
　　保安领着韩非从侧门进入医院，没走出多远，韩非就看到了一位老熟人。
　　那个被叫做囚犯的光头玩家，和另外两人聚在一起，他们三个形成了一个小圈子。
　　囚犯发现韩非过来，眼中露出了几分忌惮，他有点摸不清楚韩非的底细。
　　“来这边！你们之中有人做过护工吗？”一个中年胖护士和一个穿着黑衣服的老人走到几人面前。
　　“我做过。”韩非和另外一个来应聘的人举起了手，那三个玩家则站在后面，一句话也没说。
　　“有护工证吗？”胖护士先走到了韩非面前，她眼中看到的韩非是傅义的形象，作为渣男中的渣男，傅义本身长得确实很帅。
　　“证件找不到了，但你可以随便考我一些问题。”凭借着过目不忘的能力，韩非昨晚已经把这个职业给吃透了。
　　“这么自信？”胖护士随口问了几个问题，韩非都答得很顺畅。
　　“不错，看来你很有经验。不过护工对身体素质要求也很高，有些病患无法自己翻身，都需要护工来帮忙搬抬。”胖护士伸开了双手：“你来试试能不能把我抱到那边的病床上。”
　　体力高达三十二点的韩非，表现得有些“吃力”，但最后还是成功了。
　　“李主任，你看他怎么样？年龄是稍微大了一点，不过各方面都很优秀。”胖护士自己很看好韩非，但最后拍板的是穿黑衣服的老人。
　　上下打量韩非，老人点了点头：“给他安排到一号楼吧，应该有特别多的顾客喜欢他。”
　　一号楼是为贵宾客户服务的地方，杜姝之前每次都在一号楼休息，老人没把韩非安排到其他地方，应该是真的看中了他，希望他能好好在这里干下去。
　　但韩非更想要去的是其他几栋楼，他心里暗暗惋惜，都怪自己太过优秀。
　　完美整形医院对护工的需求很大，原本韩非以为很麻烦的招聘，短短半个小时就结束了。
　　八位应聘者全部应聘成功，这家医院是来者不拒，不过护工们被安排的地方却不完全相同。
　　韩非去了一号楼，另外一个有护工经验的人去了二号楼，剩下五人全部安排到了四号楼。
　　那些去四号楼的人还要单独签一份夜班合同，每三天才能离开一次，平时吃住都要在医院当中。
　　“我先带你进去看一看。”胖护士领着韩非离开，其他几人正要过来，黑衣老人却伸手拦住了他们。
　　“我们不和他一起吗？”那两名韩非没见过的玩家有点不理解，这里NPC怎么如此偏心？
　　“你们由我负责。”老人示意其他几人跟他从侧门进入医院更深处，他们走的那条路和韩非不同：“我们这所医院不仅是最好的整形医院，也是最好的心理调养医院，不仅能让人的身体变年轻、变美丽，还可以让一个人疲惫的内心重新换发出青春，你们几个要学的东西还有很多......”
　　在那群人离开的时候，韩非也回头看了一眼，他悄声询问胖护士：“一号楼的护工跟其他几栋楼的护工不在一起吗？”
　　“你运气不错。”胖护士没有细说，只是笑得有点吓人：“你跟他们不一样，你是真正的护工，不需要上夜班的。”
　　“真正的护工？不用上夜班？”
　　“现在你可能还不清楚夜班的意义，不过你很快就会明白的。”胖护士的脸皮有些松动，给人的感觉好像笑得太剧烈，脸就会散开一样。
　　韩非虚心地点着头，他打开属性面板看了一下自己的个人履历，上面已经出现了入职完美整形医院的文字提示。
　　现在胖护士也许还不清楚聘请韩非的意义，不过她很快就会明白自己当初错得有多么离谱了。


第571章 这未来已经改变
　　韩非是第一次以护工的身份进入一号楼，他在胖护士的带领下，穿过装修奢华的楼廊，来到了之前见杜姝的地方。
　　“以前这一层住着一位大人物，不过她最近出了意外，她是整形医院当中最美的人，但脾气十分古怪，你如果不想早死的话，最好不要跟她有任何接触。”
　　胖护士说的应该是杜姝，整形医院的职员都清楚杜姝是个什么样的人，可惜当初的傅义不明白这个道理，还以为杜姝和其他女人一样，最终导致他被活活玩死。
　　整整一层都是属于杜姝的，在这里还能够俯视整形医院当中的其他几栋建筑。
　　“我们会把你按照高级护理员来培养，你自己也要好好把握住机会，凡是来一号楼护理和整容的都不差钱，如果你把人家服务得开心，对你自己也有好处。”胖护士向韩非介绍着要注意的事情。
　　“我只是个护工而已，怎么听你说的，感觉还要做其他的事情？”韩非微微皱眉。
　　“别多想，你在这里就是个好看、有力气的花瓶而已，跟那些摆在房间的装饰品没有太大的区别。”胖护士回头看了韩非一眼：“病人的脾气大多比较古怪，你做过护工应该明白这一点。为了患者和客户心情愉悦，你最好端正自己的心态，放低自己的姿态，尽全力去配合病人。”
　　“配合？怎么配合？”
　　“到时候你就知道了，很多病人在做完整容和特殊治疗之后，生活上会有些不便，部分人性格也会变得极端，这时候就需要你来陪伴他们，你要把他们当做自己的亲人，当做妻子去疼爱，当做孩子去照顾。”胖护士和韩非进入了电梯：“你不需要上夜班，平时加班的话会付给你双倍工资，客户想要给你小费，你也可以自己收着，我们对你的要求只有四点。”
　　电梯开始缓缓下降，胖护士的表情也变得越来越奇怪：“第一，在工作期间，不能离开一号楼；第二，不能和其他几栋楼的病人和医生交流；第三，尽量满足客户的所有需求，你如果被投诉的话，我们会扣除你的部分工资；第四，如果你在医院当中听见有人求救，千万别独自一人过去，一定要立刻通知值班医生和护士。”
　　“明白，我会严格按照医院的要求来做事。”
　　“那就行。”胖护士很满意韩非。
　　电梯显示屏上的数字慢慢变为了F2，应该是到了地下二层。
　　“一号楼比较特殊，安装有两部电梯，那部豪华电梯是专门接待贵宾的，另一部才是供职员使用的，你记得不要搞混。”电梯门朝两边打开，胖护士走了出去：“这里是地下停车库，有些客户不方便抛头露面，会直接通过这里进出，你有时候可能也要负责接送他们。”
　　继续向前，两人没走出多远，有一个穿着整形医院保安制服的男人悄无声息出现在胖护士身边。
　　“史哥，今天是你值班啊？”胖护士看见车库保安，脸上堆满了笑容，她将韩非拉到保安面前：“这位是新来的一号楼护工，叫做傅义，年龄比你稍小一些。”
　　说完后，她又指着保安，对韩非说道：“他叫史承，五十多岁了，是我们这里年纪最大的保安，你叫他史哥就行，以后你要送客户下来，免不了和他有接触。”
　　“史哥好。”韩非注视着史承，对方说是五十多岁，但看着感觉也就三十岁出头，年轻的有点不正常，皮肤也白得瘆人，就跟从来没有见过太阳一样。
　　史承冲着韩非点了下头，随后目光就一直停留在了韩非身上，不管韩非走到哪里，他都一直盯着韩非。
　　离开地下车库，胖护士又带着韩非去了很多地方，最后她将韩非带到了一号楼二层走廊尽头的一个小房间。
　　其他房间的门都无比奢华，这个单间却显得很不起眼，门板和墙壁一个颜色，不仔细看甚至都无法发现。
　　“这就是你平时休息和更换衣服的房间，你也可以叫它安全屋。”
　　走廊尽头的小房间有个很特别的名字，胖护士好像没这个房间的钥匙，她笑着走到门口，敲了敲门板。
　　屋内传出杂乱的脚步声，几秒之后，房门被打开，一个看着二十岁出头，身强体壮，长相秀气的年轻人出现在门口。
　　“胖姐，你怎么来了？有活了吗？”年轻人长相英俊，不过在气质上远远不如韩非，只是中等偏上的帅。
　　“一号楼来了位新人，你们相互认识一下，平时你就多带带他。”胖护士将韩非推到年轻人身前：“我还有其他事情，你俩慢慢聊。”
　　临走之前，胖护士还颇有深意地看了韩非一眼。
　　“老弟，怎么称呼？”看着只有二十多岁的年轻人朝韩非伸手。
　　“傅义，你呢？”韩非握住了对方的手，感觉对方皮肤异常光滑，跟丝绸似的。
　　“我叫阿狗，四十一岁，以后你就跟我混吧。”
　　“四十一岁？”韩非睁大了眼睛，他没想到对方居然比自己年龄还大：“你这保养得也太好了吧？”
　　“可能是因为我心态一直都比较好，心态好的人一般都比较年轻。”年轻人笑着将韩非请进了“安全屋”：“你挑选一个属于自己的柜子吧，到时候他们会把你的制服和各种工具直接送到你柜子里。”
　　“安全屋”内共有七个柜子，其中只有三个上面摆放有生活物品，韩非选择了第四个柜子。
　　“狗哥，这地方为什么要叫安全屋？我总感觉怪怪的。”
　　“等你遇到什么比较难缠的客户后，你就明白这里为什么要叫安全屋了。”阿狗见韩非挑选好了柜子，他示意韩非跟着自己：“完美整形医院是这座城市里最高档的整形医院，把对美的追求放大到了极致，很多外地的土豪都会来这里整形，光是那些有名的明星，我都见过好多。”
　　“很多明星也来这里整容？”
　　“不一定是整容，有的是为了抗衰老，还有的是为了调节自己的心态。我们这里除了外貌整形外，心理治愈和矫正也非常出名。别的医院都只是追求外表的美，我们是从外表和心灵两方面入手，让一个人从身体到灵魂都变得年轻。”阿狗说得很随意，但是韩非却不敢完全相信对方的话。
　　正常的整容、抗衰老当然没问题，但这家医院的整形明显有些特别。
　　“我们平时也没什么事情，就负责打杂，底薪很低。想要挣大钱，还需要老板们雇我们做私人看护才行，在你来之前有位护工运气就很好，被一位抽脂塑形的女老板看中，直接领回家做专属理疗师了。你听听，多高级的称呼。”阿狗只给韩非描述整形医院的美好，他就像是这医院收养的一条看门狗一样，忠心耿耿。
　　阿狗给韩非画了半天大饼，直到他的对讲机里传出前台接待的声音：“二楼二号厅，有一位患者需要护工，马上过来人。”
　　“好的，收到。”阿狗朝着笑了笑：“来活了。”
　　他和韩非刚走到二楼二号厅，韩非就听到了一个熟悉的声音。
　　“钱不是问题，你们马上安排最好的医生，她是案发现场唯一的幸存者，只有她见过杀人凶手！”
　　“赵总，对于你们公司遭遇的事情，我们深感悲痛，但还是要按照流程来走。”前台接待站在二号楼门口，赵茜和两位警察站在她四周。
　　“我也能体谅你们的难处，但还请你们尽快配合我们的工作。”其中一位警察开口，前台纠结好了一会，最终点头：“正常来说非会员是无法入住一号楼的，但考虑到你们情况特殊，我们也破例一次。”
　　几人站在二号厅焦急等待，没过多久，所有人都听见二号厅深处传来了一个女人刺耳的尖叫声。
　　大家一起跑向大厅深处的那个房间，十几秒后，病房门被推开，一个年龄很大的男医生捂着鲜血淋漓的手走出。
　　“医生，她这到底是什么情况？昨天白天还好好的，自从参加完朋友的聚会后，就变成这个样子了。”赵茜在后面追问医生。
　　“她受到了很严重的刺激，我们必须要等她稍微平静下来后，才能对她进行治疗。”男医生看了一眼手上被咬出的伤口：“先使用药物让她好好睡一觉吧，一个人按不住她，让护士带个护工进去，非必要情况，绝对不能给她松开束缚带。”
　　护士取来了针剂，然后冲着韩非和阿狗喊道：“你俩过来帮忙！”
　　阿狗领着韩非往前走，愁容满面的赵茜也在这时候看见了韩非，她眼中闪过一丝惊讶：“你怎么在这里？”
　　“我是来应聘护工的......”韩非推开病房门，看到了被束缚带绑在床上的女人。
　　眼前的女人，他有点印象，似乎是章鱼的手下。
　　“公司出了大事，三名员工失踪，昨晚章鱼在你家里消失不见，曹玲玲是唯一的目击者，可她现在疯了。”赵茜眼中满是血丝，她憔悴了很多。
　　公司大股东被绑架，三名职员消失，一名职员发疯，内部监控还拍到了一些很恐怖的画面，那么有实力的一家游戏公司，结果现在员工们竟然吓得都不敢来上班了。
　　“什么叫在我家消失不见，你可别赖我身上，我已经辞职了，公司发生什么事情，就算是倒闭了也跟我没有关系。”韩非从不认为自己工作的公司倒闭，跟自己有任何关系。
　　进入屋内，韩非和阿狗走向曹玲玲。
　　这个被固定在病床上的女人，疯了一样挣扎，嘴里不断喊着——鬼站在门口、鬼穿着红衣服、鬼拖走了他等类似的话语。
　　“别怕，好好睡一觉，醒来你就会好的。”
　　阿狗和韩非控制住曹玲玲，护士走来完成了注射。
　　原本在病床上拼命挣扎的曹玲玲，双手逐渐变得无力，但她还在拼命想要抓住身边的人。
　　她嘴唇苍白，微微抽搐，似乎是想要说什么，但她的声音却越来越小。
　　在手臂无法用力的时候，她眼里流出了泪水，瞳孔涣散，失去了聚焦。
　　看到曹玲玲现在的这个样子，韩非想起了楼长管理者任务当中的傅生。
　　他在做那个任务时，曾在卧室里看到了被捆绑在床上的傅生。
　　穿着病号服，身体被束缚带绑住，他躺在满是鬼怪的房间里，眼神空洞麻木，浑身充满了绝望。
　　韩非脑中仿佛划过一道闪电，他记忆里傅生的脸和眼前曹玲玲的脸慢慢重合。
　　“赵总，你为什么要把曹玲玲送到完美整形医院啊？她这明显是大脑受到了刺激。”
　　“省内最好的私立脑科医院、心理治疗医院、术后康复医院、临终关怀机构都是杜姝家开的，也都在完美整形医院当中，对于还算有钱的人来说，在这里你可以享受到最优质的服务，甚至可以延长寿命。”赵茜本身是完美整形医院的会员，她在知道曹玲玲的情况后，第一时间便想要为曹玲玲寻找最好的医生进行治疗。
　　听到赵茜的话，韩非内心冒出了一个很可怕的猜测。
　　现实当中杜姝一步步把傅义逼到了绝境，让他杀死了傅忆母女，这一幕还恰巧被傅生看到。
　　后来傅义身亡，傅生陷入最深的绝望，妻子独自一人来抚养傅生和傅天。
　　她为了治好傅生，很可能会像赵茜一样，去寻找最好的医生为傅生治疗。
　　以杜姝的性格大概率不会停止报复，她说过要让傅义家破人亡，所以她很有可能会继续去针对傅生一家。
　　傅义是个高智商的渣男，但他在杜姝眼中不过是个好看的玩具，论手段和心智，傅义根本玩不过杜姝，更不要说当时高中都没读完的傅生了。
　　在傅生的记忆当中，整形医院成为了他的执念，给他留下难以消除的阴影，韩非也很难想象他到底在这里接受过怎样的“治疗”。
　　思来想去，韩非觉得这应该就是傅生和整形医院之间的关系，傅生接受过整形医院的心理摧残和种种难以想象的折磨。
　　望着病床上的曹玲玲，韩非感觉未来已经改变。
　　如果他在人生的欠债任务当中，选择杀死傅忆母女，那现在受到刺激躺在病床上的，可能就变成傅生了。
　　“傅生能够看见鬼，还可以和鬼交流，被杀害的傅忆母女，死后有可能就站在傅生的身边，血淋淋地看着他。”
　　这样想想，韩非感觉傅生确实是个非常了不起的人，他在经历这样的绝望之后，不仅没有倒下，还和自己弟弟一起，改变了一个时代。
　　其中固然有黑盒的帮助，但傅生自身的能力也绝对不可小瞧。
　　摸了摸下巴，韩非轻轻吸了一口凉气。
　　“傅生经历了这样的绝望才获得了黑盒的认可，那我的过去到底都经历了什么？”
　　倾听着脑海深处若有若无的狂笑声，韩非陷入了沉思。


第572章 美神的餐桌
　　病床上的曹玲玲已经停止剧烈挣扎，她双瞳呆呆地望着天花板，脸上的表情慢慢凝固，仿佛灵魂陷入了休眠。
　　“她昨晚到底看见了什么？”赵茜来到床边，握住了曹玲玲冰凉的手，这位女强人现在也有点无助。
　　“等她醒了以后，我们会尽快开始治疗。”护士检查了一遍曹玲玲的身体：“除了精神受到强烈刺激外，她身上没有其他的伤势，你们可以放心，医院会为她提供最好的服务，只不过费用方面......”
　　“钱不是问题，你们一定要治好她。”赵茜将自己在完美整形医院办的一张卡递给护士：“所有治疗费用先从我这里扣。”
　　“能遇到您这么好的领导，真是她一生的幸运。”护士眉开眼笑，拿着卡离开了。
　　没有去在意护士的恭维，赵茜的目光从曹玲玲身上移开后，又看向了韩非。
　　“你怎么突然想要跑到这里当护工了？难道你是听说了什么传闻？觉得这地方可以最大化利用你的优势？”赵茜有些厌恶地扫了一眼阿狗，然后走到了韩非身前：“章鱼失踪，杜姝被绑架，公司高层乱作一团，《永生》项目也受到了影响，现在是你回来的机会。”
　　“回公司？”韩非连连摇头，他的生命已经进入倒计时，不能再在制作游戏上浪费时间了。
　　“我知道你记恨公司，但完成《永生》游戏不是你一直以来的梦想吗？我可以允许你在家办公，远程指挥你和章鱼的手下，协调公司其他部门配合你。”赵茜说得很有诚意。
　　“如果实在没有人可以顶上的话，你可以从我以前的下属里挑选一个，他们当中有人能力很强，只不过一直没有机会施展出来而已。”
　　“哎，你真的不再考虑一下？”
　　“我给你的建议就是，先集中力量把我之前做的那个恐怖恋爱游戏赶出来，如果它大火的话，能为公司缓解很大的压力，说不定还可以帮助公司度过难关。”
　　“现在也只能这样了。”赵茜的目光在曹玲玲和韩非身上移动：“既然你是这里的护工，那曹玲玲就拜托你来照顾了，我最近会经常过来的。”
　　赵茜和其中一名警察离开，另外一名警察则留在了曹玲玲的私人病房当中。
　　作为几场失踪案唯一的目击者，警方也很看重曹玲玲的安全。
　　“傅义，人家指名要你做她的护工，那我就不跟你抢活了，从明天开始就由你来负责照顾这位病人。”阿狗笑眯眯地看着韩非，像曹玲玲这样的普通职员，本身没有多少钱，精神还有问题，根本榨不出多少油水。
　　“好。”韩非倒是无所谓。
　　“打了一针后，她至少能安静四个小时，我先带你去其他地方走走。”阿狗眼睛偷偷瞄了一眼警察，他似乎是亏心事做多了，一直不敢正面去看那位警察。
　　离开私人病房，阿狗又变回了之前的模样，吊儿郎当的，也不知道他是跑这里当护工的，还是跑这里当牛郎的，反正不管怎么说，他似乎很享受这份职业。
　　一个上午的时间，阿狗带着韩非参观完了所有闲置的病室，因为杜姝被绑架的缘故，一号楼暂时没有几个顾客。
　　作为一个集合了多种功能的综合整形医疗大楼，一号楼内部相当的复杂，奢华的装修只是它的表面，越往深处走，越能感觉到它的诡异。
　　“接下来我带你去的就是最后一个地方，也是一号楼最重要的一个地方。”阿狗和韩非来到了地下一层，在一号楼和二号楼相连接的地方有一个特殊的房间。
　　“所有的美和爱都隐藏在这里，不老的秘密，年轻的灵魂，这里是一切美好的源头。”阿狗仿佛一个虔诚的信徒，他的手在触碰到眼前的房门时，脸上涌现出了一种不正常的狂热感，他皮肤下的血管向上凸起，似乎身体正处于极度兴奋的状态。
　　推开大门，明亮的灯光有些刺眼，韩非花了好久才适应。
　　这个位于两栋医院大楼中间的地下房间，内部空间非常大，墙壁上涂抹着暗红色的纹路，里面既有各种高科技医疗器械，也有一些韩非完全认不出来的人体道具。
　　“一号楼那些大客户就是在这里做手术的，他们之中很多人身份比较敏感，关于他们的信息绝对不能泄露出去。”阿狗盯着那些奇奇怪怪的医疗器械，眼神无比的狂热，仿佛那些器械是神灵的馈赠：“别触碰这里的任何东西，我们平时是没有资格进来的，今天我主要是想要带你转一转。”
　　韩非无法理解阿狗的那种狂热，这地方在他看来就只是一间比较大的手术室而已。
　　两人在房间内小心移动，他们很快在房间深处看到了一张长度超过两米五的手术台。
　　屋内所有光亮都聚焦在了手术台上，阿狗的身体微微颤抖，他仿佛快要高潮了一般，一步步走向手术台，无比轻柔地将自己的脸贴在了手术台上。
　　“趁着医生们没来，你也来感受一下吧。”阿狗的表情有些病态：“这就是美神的餐桌，是距离完美最接近的地方。”
　　和阿狗一脸的虔诚不同，韩非盯着手术台，浑身都觉得不舒服，仿佛那手术台上堆满了碎肉，每一块地方都凝固有血渍。
　　走到手术台前，韩非内心的不适感更加强烈，他脑海中甚至冒出了一副画面，奄奄一息的自己被固定在了手术台上，十位“美神”盯着餐桌上的自己，然后一点点下刀，剖开自己的肉体和灵魂。
　　“美神的餐桌......”
　　“嘭！”
　　手术室的门被推开，两位医生出现在门口：“谁让你们进来的！”
　　其中一位医生看到韩非和阿狗，大声呵斥：“滚出去！”
　　阿狗在医生面前表现得就像是一条听话的狗一样，他拽着韩非，一边赔笑，一边灰溜溜地往外跑。
　　韩非在经过那两名医生的时候，偷偷看了对方一眼。
　　呵斥阿狗的医生一切正常，就跟普通医院里的医生一样，但旁边另一位医生身上却散发着浓浓的臭味，他的脖颈和手腕处都缠有绷带，臭味似乎就是从绷带下面飘出来的。
　　关上手术室的门，阿狗脸上依旧残留着那种病态：“等我攒够了钱，一定要再尝试一次。”
　　“尝试什么？”
　　“你以后会明白的。”阿狗神秘兮兮地笑了笑：“你运气真不错，刚进医院就被分到了一号楼，好好干，只要不得罪客户和医生，你的未来绝对一片光明。”
　　阿狗还想要再说什么，但他的对讲机却在这个时候响了起来，里面传来了胖护士的声音，让他带着韩非去二楼。
　　回到“安全屋”，胖护士推着一辆小车，里面装着韩非的两套工作制服、对讲机和一张临时工卡。
　　“这是给你准备的东西，你先跟着阿狗干三天，试用期一过，我们立刻给你准备正式合同。”胖护士很看好韩非：“这三天你就按时上下班，少做少问。”
　　“明白。”韩非抱起自己的制服，推开“安全屋”的门，里面还站着另外一个穿着护工制服的男人。
　　那男人身材魁梧高大，但是皮肤松弛，满脸的老人斑，精神状态也不是很好。
　　“张壮壮，这位是我们新来的同事，叫做傅义。”阿狗很热情地跟那个壮汉介绍韩非。
　　听见阿狗的声音，壮汉只是扫了阿狗一眼，然后抓着韩非的肩膀走出“安全屋”。
　　壮汉力气很大，韩非用五分之一的力气居然无法挣脱开。
　　“我劝你最好离开这家医院，换个其他工作吧。”壮汉比韩非高半头，身高应该有一米九了，他盯着韩非，很有压迫感。
　　“为什么？这医院看着待遇很不错啊。”韩非装做不解。
　　“很多人连试用期都熬不过去的。”壮汉看到了韩非脸上的贪婪，他见过很多这样的人，知道自己无法劝说对方：“我没办法告诉你太多东西，你就记住，别相信这医院里任何人说的话就可以了，尤其是那个阿狗，它很可能不是人，从我来到现在，它就没变过样子。”
　　“从你来到现在？”
　　“我是二十三岁到这里工作的，现在已经二十六了，三年时间，年龄最大的阿狗好像变得更年轻了。”壮汉松开了抓住韩非肩膀的手：“在这里工作确实很挣钱，但别为了挣钱，把自己的命搭上。”
　　叫做张壮壮的男人说完便离开了，韩非看着对方那张满是老人斑的脸，感觉很不可思议：“二十六岁？”
　　“你别听那个张壮壮瞎说。”阿狗悄无声息出现在韩非身后：“他以前被一个顾客看中，人家聘请他当私人护理师，结果这废物没过两个月就被人家赶了出来。要不是他姐姐是我们这里的医生，他现在根本没资格留在这里继续工作，他看不起我，我还看不起他呢。”
　　“都是护工罢了，怎么还相互鄙视？”韩非将自己制服放入衣柜，胖护士给了他三天的试用期，他决定好好利用这三天时间，争取在没成为正式工之前就查清楚医院的秘密。
　　下午一点多的时候，韩非和阿狗去吃饭，路过医院门口时，韩非意外看见张壮壮正拿着餐盒朝医院外面走。
　　“他不去医院食堂吃饭吗？”
　　“别管他。”阿狗拽着韩非：“食堂的饭很美味，尤其是这里的肉，保证你吃一次，就再也无法忘记那味道。”
　　本来韩非还准备去食堂吃饭，但阿狗提到了肉之后，韩非一下想到了一些不好的画面。
　　这整形医院里的肉，估计不能乱吃。
　　找了个借口，韩非偷偷溜走，他跟着张壮壮一起离开了医院。
　　“兄弟，你怎么跑医院外面来吃饭了？医院不是包吃住吗？”韩非跑到张壮壮旁边，随口问道。
　　“包吃包住，但你知道自己吃的都是什么吗？”张壮壮冷冷一笑，他从医院外面那些小摊贩手中，买了一份盒饭。
　　“你似乎对这所医院意见很大？那你为什么不辞职啊？”这是韩非最疑惑的地方，张壮壮明显知道医院有问题，但他却不愿意离开。
　　“我姐是这所医院的医生，她已经中邪了，我必须要把她带走才行。”张壮壮扭头看向了韩非，十分认真地说道：“赶紧走吧，不要再回来了。”
　　不等韩非回答，张壮壮就拿着盒饭离开。
　　“这个张壮壮值得争取一下，医院的老职员一个比一个年轻，他却在不断衰老，这其中肯定有问题。”韩非也买了一份盒饭，他正要回去，忽然鼻腔和脑袋又传来了胀痛，低头看去，口鼻再次出血。
　　“胀痛感越来越强烈了，持续时间也开始变长。”
　　韩非的头有些晕，他扶着围栏准备回整形医院，偏偏这时候有三名穿着护工制服的男人从医院走出，停在了他面前。
　　“我们已经在这里等你很久了。”光头囚犯挡住了韩非的路，他面目狰狞，身上散发着一股亡命徒的气息：“你那天在金茂饭店里都跟蔷薇说了什么？为什么他会愿意帮你去绑架杜姝？”
　　“你们要想活命，那就好好配合我。”韩非着看向囚犯：“你们要是捣乱，那就不要怪我了。”
　　“怪你？你配吗？”囚犯抓住韩非的衣领：“黑盒大概率藏在《完美人生》的隐藏地图当中，蔷薇又是必然真理的顶级黑盒猎人，他是不是在这隐藏地图的医院里发现了什么？”
　　“那你就要去问蔷薇了。”
　　“把你知道的都告诉我！你的号升到现在这个等级应该很不容易，你也不想就这么失去一切吧？”囚犯并不算太傻：“我们研究过你，你在隐藏地图里有七个老婆，你这个号应该是初始魅力非常高的极品号，要是就这样毁了，你肯定也会很心痛吧？”
　　头脑眩晕，韩非感觉脑子里藏着一张傅义的脸，他正在啃食自己的大脑和记忆，不断成长，想要蔓延到全身去。
　　“说话！”囚犯锁住韩非的脖颈，恶狠狠地威胁道：“把你知道的告诉我！黑盒是不是藏在这医院的某个地方！”
　　刺痛感传来，韩非的鼻腔开始大量渗血，这诡异的一幕让囚犯有些摸不着头脑。
　　“我也没打你脸啊？怎么往外喷血了？”
　　囚犯甩手将韩非扔在了地上，有些晦气地擦了擦自己的手：“别装死，要是不说清楚，以后有你好果子吃。”
　　另外两名玩家不知道现在是什么情况，见囚犯将韩非扔在地上，也走了过来。
　　他们正想把韩非拖到一边，远处树丛的突然冲出了一个穿着校服的高中生。
　　那学生似乎已经在医院外面蹲守了很久，他拿着树枝和书包，护在了韩非前面。
　　“我已经报警了！你们注意点！”
　　听到熟悉的声音，韩非睁开眼睛，他发现傅生站在自己前面。
　　“你怎么跑这里来了！”脑子里傅义的脸越来越明显，记忆中傅生被捆绑在病床上的样子不断闪过，韩非有些无法控制自己的情绪，他知道玩家都是外来者，他们可不管那么多，真有可能做出伤害傅生的行为。
　　囚犯根本无视了傅生，他目光一直都在韩非身上：“以后的日子还长，你能躲过今天，还能躲过以后的每一天吗？如果你识相的话，就把一切都说出来，别把自己逼到绝路上。”
　　三名玩家刚入职整形医院，他们现在也不想惹太大的麻烦，转身离开了。
　　傅生见那三个男人远去，他赶紧查看韩非的身体状况：“你不是去找工作了吗？怎么跑到了整形医院？”
　　韩非盯着傅生的脸，少有的，用极为严肃的语气说道：“不要离这个医院太近，别来这里！”
　　现实中傅生是在整形医院的介入下，彻底崩溃疯魔的，韩非觉得自己已经改变了神龛记忆世界的未来，可傅生还是出现在了整形医院附近，这让他不免有些担忧，命运说不定正在逐渐修正偏离的轨迹。
　　“你怎么穿着护工的衣服？”傅生印象中的父亲，是一个精致自私的男人，每天西装革履，极有气质。但他现在看到的父亲，口鼻处满是血迹，身穿护工制服，额头因为疼痛冒出青筋，整张脸无比的憔悴。
　　“我是来这里工作的。”韩非内心做出了打算，如果整形医院非要将一个人摆上手术台，那他愿意以父亲的身份去替代傅生。
　　“我们再找个其他的工作，以你的能力肯定可以。”傅生从没想到，自己会见到这样的父亲。
　　“找其他的工作没问题，做什么事都可以，我可以满足你提的所有要求，但你也要答应我两件事。”韩非看着傅生的眼睛：“不要靠近这所医院，照顾好你妈妈和你的弟弟。”
　　痛感稍微有些缓解，韩非从地上爬起：“快回去吧。”
　　他扶着栏杆，走得很慢，过了片刻后，他又回头看了一眼，傅生仍旧站在原地。
　　“还有......别逃课了，我都开始工作了，你也要往前走。”
　　疲惫的声音从疲惫的身体从传出，韩非没再回头，直接朝着医院走去。


第573章 两项隐藏成就
　　提着脏兮兮的书包，傅生站在原地，一直等到韩非的背影消失在医院当中。
　　“他不让我靠近医院，是不想我看见他狼狈的样子吗？”
　　在亲生母亲去世后，傅生就把自己彻底封闭了，他拒绝和外界交流沟通，活在自己的世界里。
　　事实上他这么做是对的，倘若他走出自己的世界，就会看见傅义做的那些禽兽事情，他一直觉得四周满是污秽，所以干脆就把自己关起来好了。
　　不听、不看、不去想。
　　可就在前一段时间，当家里的争吵声变为傅天的笑声后，傅生尝试着看向房间外面的世界，他看到了父亲不一样的一面。
　　没有暴躁训斥，没有强制要求，也没有再出去花天酒地，更没有回家争吵摔砸东西。
　　他的父亲变了，温柔、稳重、值得依靠，仿佛天塌下来，父亲也会挺起脊梁支撑住这个家。
　　傅生开始犹豫，他只是隔着门缝向外偷看，可谁知道外面的一束光却照进了他封闭的房间里。
　　门缝一点点打开，傅生仿佛看见父亲朝自己伸出了手，想要将他从所有不幸和痛苦中拽出。
　　无数次的失望让傅生不敢相信父亲，但慢慢地，当他回过神的时候却发现，自己原来早已经走出了房间，站在了父亲的身边。
　　“护工这活很累的，给病人端屎端尿，一旦照顾不好还会被责骂。你爸看着三十多了吧？这年龄跑过来当护工也挺不容易的，我看他刚才站都站不稳，估计他自己身体也不怎么样。”卖盒饭的大叔走到傅生面前，给他打了一份盒饭：“拿着吃，别让你爸担心，天阴了，过会估计会下雨，你赶紧回去上学吧。”
　　“我给你钱。”
　　“给啥钱啊，又不贵。”大叔摆手拒绝。
　　端着盒饭，傅生来到了路边，他忘记了自己是怎么坐上公交车的。
　　听到车内广播的声音，他才猛然惊醒，匆匆提着书包下车。
　　不知不觉又回到自己家门口的公交车站，他之前从没把后妈、弟弟和父亲居住的房间当做自己的家，但当他心情复杂时，仍旧会不自觉地回到这里。
　　“他似乎从某天开始，就再也没有吼过我。”
　　看着远处的学校，傅生内心真的很纠结，他不想进入这个地方的原因有很多，被霸凌只是其中之一。
　　天空逐渐变得阴沉，乌云聚集，遮住了阳光。
　　傅生提着书包，慢慢地朝着学校走去，脑海中闪过了很多糟糕的记忆。
　　书桌被画上各种东西，作业被偷走，同学们对他指指点点，说他是怪人。
　　本应该维持秩序的老师也不管他，每次叫家长过来，反倒是他会被污蔑。
　　从校长到老师，大家似乎都想把他赶走。
　　被同学揍过的地方已经不疼了，但被打时的那种感觉，大脑却记忆了下来。
　　学校里唯一帮他说过话的人叫做刘丽娜，但傅生却很清楚刘老师和自己父亲的关系，刘老师的好意让他感到更加的痛苦。
　　他只是一个高中生，在本该专注于学习的年纪，却遇到了一件件最糟糕的事情。
　　所有和他无关的人都站在了他的对面，唯一愿意帮他的老师，却和父亲有那种特殊的关系，每当想起这些，他都觉得还不如所有人都对他恶语相向，让他彻底失去对这个世界的最后一丝好感比较好。
　　明明看不到一点点希望，却还要抱着不切实际的幻想挣扎，这才是最煎熬的。
　　快要走到校门口的时候，傅生停了下来，他没办法再往前了。
　　“学校不就是学习的地方吗？我自学也可以，我其实不需要任何人，我自己就可以做到最好。哪怕我去到一个全都是鬼、只有我一个人的孤独世界，我也可以活得比现在要好。”
　　一滴雨水落在了傅生头发上，他可以冲进学校教室避雨，也可以跑回就在附近的家中避雨，还可以独自一人离开去寻找一个角落避雨。
　　三种不同的选择，对于傅生来说分别对应着听从父亲的话、相信家人和维持现状。
　　雨滴慢慢打湿了地面，周围的学生和行人开始奔跑，傅生提着书包的手逐渐握紧，然后又缓缓松开。
　　他没有往前，也不想就这样离开。
　　雨越下越大，傅生的头发已经被打湿，他看着从天而降，最终摔碎在地上的雨珠，最终还是决定逃避。
　　可就在他转过身的时候，漫天的雨滴好像被遮挡，顺着黑色的伞沿滑落，再也无法打湿他的衣服。
　　一把黑伞撑过傅生的头顶，头发和肩膀被淋湿的刘老师站在傅生旁边。
　　“刘老师？”
　　“雨下太大了，我们先去里面避避雨吧。”刘老师撑着伞：“你总算回来了，这学校里包括我在内的很多人都在等你回来。”
　　“老师......”
　　“你一到下雨天就跑去操场，为一颗小树苗撑伞，那个时候我完全无法理解你到底在做什么？不过现在我明白了。”刘老师轻声说了一句谢谢。
　　傅生看着为他打伞，结果自己身体和头发被淋湿的刘老师，他正想说什么，远处好像有人在朝他招手。
　　望向雨幕的尽头，穿着朴素的老校长站在操场一角的树苗旁边，他微笑着招手，示意傅生往前走。
　　脚步不知不觉向前迈动，傅生当初为那棵树苗撑伞时，从未想过这些。
　　他只是因为自己淋过很多的雨，所以想要为它们撑伞，仅仅如此罢了。
　　走过雨幕，傅生和刘老师进入学校。
　　远远的，教学楼前的台阶上有一个女学生飞奔而来，她看到傅生比见到任何一个人都要高兴。
　　一直以来从未笑过的傅生，在见到那个手脚扭曲的女学生后，紧绷的嘴角也微微舒展，露出了一个淡淡的笑容。
　　穿过走廊，傅生来到了教室门口，他还没过去，就看见一个大胖子被人推出教室前门。
　　胖子摔倒在地，他的校服拉锁被弄坏，后背上被人用水笔画了各种图案，还有人往上面写着杀人犯之子。
　　在他倒下之后，班里的几个男学生还笑着追了出来，结果一看到刘老师和傅生后，他们立刻变得老实了，赶紧跑回了各自的座位上。
　　这个曾经带头欺负傅生的胖子，没有了往日的神气，他捂着自己被打肿的脸，半天才爬起来。
　　“你在霸凌别人的时候，有没有想过自己有一天也会被这样欺负？”
　　傅生无视了胖子，他不想被霸凌，也不喜欢去霸凌别人。
　　回到教室，傅生坐在了自己的位置上，原本他的位置旁边是垃圾堆，现在垃圾堆移到了胖子那边。
　　他看着崭新的课桌和椅子，周围的同学们则都在看着他。
　　大家的目光中没有了嘲笑和恶意，只有好奇、歉意和一丝丝的恐惧。
　　自己父亲打了校长的事情，傅生是知道的，但他没想到同学们现在也变得如此老实。
　　“傅义到底在学校里做了什么？”
　　翻开书本，傅生又忽然扭头朝身侧的窗台看去，然后把椅子拉到了远离窗台的地方。
　　那位手脚扭曲的女生坐在窗台上，她上半身几乎要贴住傅生，手不断在傅生眼前晃动，似乎是在说——理理我，理理我。
　　可能是动作幅度过大，女生的手腕晃了几次后突然脱落，整只手掉到了傅生的课本上。
　　深吸一口气，傅生拿出笔在书上写道：“上课的时候不要乱动，好好听讲，我学数理化，你学其他几科，等高考的时候，我带你一起过去。”
　　随着上课铃声响起，傅生回到学校的第一节课也要开始了。
　　......
　　“编号0000玩家请注意！恭喜你完成隐藏成就——帮助傅生回到校园！傅生恨意减一！妈妈恨意减一！”
　　“编号0000玩家请注意！恭喜你完成隐藏成就——帮助傅生露出了笑容！傅生恨意减一！妈妈恨意减二！”
　　正在打扫卫生的韩非，突然听到了系统的提示，他微微一愣，随后点了点头。
　　“他本身是一个善良懂事的孩子，但真的想不到，这样一个人最后居然会选择毁灭整个深层世界。”


第574章 我不敢接前妻的电话
　　自从进入深层世界之后，韩非最想要了解的人就是上任楼长傅生。
　　这个把韩非带入深层世界的引路人，永生制药已故董事长的亲哥哥，他的身上笼罩着无数的谜团。
　　很多时候，韩非根本无法理解傅生做出的决定，也很难去站在傅生的角度思考，随着所选道路的不同，两者之间的分歧也会越来越大。
　　可就在这个时候，韩非进入了傅生的神龛记忆世界，不仅看到了傅生的过去，还参与进了他的人生。
　　世界上很少有感同身受，但神龛记忆世界则最大程度的让韩非感受到了傅生的过去，可能这也是傅生想要让韩非看到的。
　　“你傻笑什么？想到什么好事情了吗？”阿狗坐在镜子前面，像一个爱美的小女孩一样，轻轻触碰自己的脸颊。
　　“入职成功，这本身就是一件让人开心的事。”将地面打扫得干干净净，韩非不管做什么工作都十分认真，但也不知道为什么，每当他全心全意工作的时候，公司总会出各种各样的问题，他对工作的爱就好像有毒一般。
　　“我看你也挺会照顾人的，这个患者就交给你了，等天黑我再过来接班。”阿狗很满意镜子中自己的长相，他吹了吹指甲上的皮屑，扭头走出了病房。
　　“不是说一号楼的护工不上夜班吗？”
　　“别问那么多，反正你是肯定不用上夜班。”阿狗的声音从走廊上传来：“天快黑时，如果感到心慌，那就躲到‘安全屋’里。”
　　阿狗走后，病房里就剩下韩非和曹玲玲两人。
　　“昨晚散发恨意的厉鬼去找章鱼，可怜这姑娘被误伤，仔细想想那女鬼好像从来没有杀害过女人，几位失踪者都是男性，这样有原则的鬼应该都可以交流。”
　　韩非很害怕遇到的是那种完全无法沟通的恨意，就像死楼里不完整的庄雯，见人就杀，根本不给一点回旋的余地。
　　在病床旁边守了几个小时，韩非依旧没有等到曹玲玲清醒，按理说药效应该过了才对。
　　“她是睡着了吗？”韩非也不知道曹玲玲什么时候醒来，他正准备四处转转去熟悉下工作环境的时候，手机突然响起。
　　低头看去，来电人仍是章鱼。
　　“你一个失踪者，天天给我打电话，这影响多不好，搞得跟我是共犯一样。”韩非朝窗外看了一眼，外面下着雨，今天是阴天，外面阴沉沉的。
　　他犹豫了一会，按下了接听键。
　　手机那边没有任何声音，十分地压抑。
　　“喂？”韩非把手机放在椅子上，自己起身后退到了两米之外的地方。
　　听到韩非的声音，手机里开始传出一个女人的笑声和哭声，她仿佛一个失常的疯子。
　　“你别这样，有话好好说。”
　　手机里女人的哭声和笑声慢慢消失，伴随着房门被打开的声音，雨落声，汽车鸣笛声，商贩叫卖声，小孩的哭闹声涌入耳中。
　　电话那边的女人似乎从某扇门中走出，正在飞速移动。
　　“你该不会是来找我吧？这天都还没黑呢。”韩非又往后退了一步，傅生不在身边，他害怕啊！
　　进入神龛记忆世界后，韩非还没有和傅生的亲妈有什么接触，在傅生亲妈眼中，傅义还是以前的那个傅义。
　　“我已经帮孩子重回校园，也在尽力帮他找回自己，让他重新露出笑容，他在不断变好，我也在不断变好。”
　　昨天晚上，韩非就接听到了“章鱼”打来的电话，因为傅生在场，对方直接挂断了。
　　现在傅生去上学，韩非要独自一人来面对手机那边的恨意。
　　他说了很多，但对方根本不听，迫于无奈，韩非挂断了电话。
　　“我刚才好像听到了金茂商场的广告，金茂商场就位于我老家和新家中间，她是不是正在疯狂往我这边移动？”
　　世界还未完全异化，傅生的妈妈已经表现出了恨意的特征，这让韩非有些不安。
　　傅义在傅生亲生妈妈眼中肯定不是个好东西，韩非现在对这一点也有了深刻的认识，他真的很担心对方直接对他下死手。
　　大脑飞速运转，韩非还没想出解决的办法，手机就又响了起来，打来电话的还是章鱼。
　　“这要被警察看见也不好解释。”韩非朝病房门口看了一眼，那位留守的警察一直没有离开，他要二十四小时守着曹玲玲。
　　再次接通电话，手机那边没有了女人的声音，只剩下嘈杂的叫卖声和行人走动的声音。
　　“她是在找我！她正在飞速朝我这边靠近！”
　　韩非这次不仅挂断了电话，还把手机给关机了。
　　他快步走到窗户旁边，心脏砰砰直跳，手掌开始冒汗，他现在就像是马上要跟初恋约会，结果发现初恋在几年前就已经跳楼自杀了一样。
　　“傅生的妈妈应该距离我还有一段距离，她今晚应该没办法过来......”
　　脑中刚产生这样的念头，韩非已经关机的手机突然又响了起来，打来电话的依旧是章鱼！
　　“关机也不行，傅生妈妈的恨意这么强烈？”天还没黑，世界也未真正开始异化，傅生的妈妈却已经具备恨意的很多能力。
　　“同样是直系亲属，为什么傅义这么弱。”头部忽然传来一阵刺痛，韩非视线变得模糊，他恍惚间看到了大脑里傅义狰狞的面孔：“王八蛋，你这个老东西现在还给我捣乱？我要是完不成任务，死之前一定会想办法把你下半身砍了。”
　　韩非脾气很好，一向很少骂人，但在这个神龛记忆世界里，他对傅义的愤怒已经超过了临界值。
　　“你没事吧？”守在门口的警察见韩非有些难受，走了过来。
　　“我白天在这里当护工，晚上还有另外一份兼职，昼夜不停工作，身体有点撑不住了。”韩非一手扶着窗框，另一只手按着自己的额头。
　　“都不容易，世道就这样。”警察将韩非搀扶到了座椅上：“你怎么不接电话？”
　　“是妻子打来的，她对我意见很大，觉得我没有照顾好孩子，挣不到钱，是个窝囊废。”韩非深深地叹了一口气，苦着一张脸。
　　“我老婆也经常这么说我，天天出任务，累死累活的，工资也没高多少。”那位警察仿佛在韩非身上看到了自己的影子，这让韩非也有些意外，“老哥，怎么称呼？”
　　“傅义，你呢？”
　　“方长城。”警察回头看了曹玲玲一眼：“要不我先在这里守着，你该接电话还是要接的，不能因为老婆总是数落你，就不接她的电话，日子还要正常过下去的。”
　　“那多谢了，方警官。”韩非拿着不断震动的手机走出了病房。
　　“傅义......好熟悉的名字，我似乎在新闻上看到过。”方警官没有深思，他挺直身体坐在病床旁边，关注着曹玲玲的病情。
　　现在还没到下班时间，但是韩非迫切的想要去找傅生，他现在有两个选择，要不去找傅生，让大儿子救救自己，要不就干脆把手机扔到医院最深处。
　　作为一个有责任有担当的父亲，韩非果断朝着楼梯走去，他准备把手机送到二号楼去，毕竟自己以后还要在一号楼工作。
　　“傅义？你不是在看护病人吗？”
　　韩非刚走到楼道拐角，就看见了胖护士和一名特别年轻的女护士。
　　那位年轻护士，戴着口罩和护士帽，脸上只有眼睛在外面露着，可就算这样，光看那双眼睛就会让人觉得她是一个很美的女人。
　　“妻子打电话找我，要跟我商量孩子转学的问题。”韩非满脸的苦涩：“我怕打扰到病人，所以才出来的。”
　　“不要乱跑。”胖护士也没有在意韩非说的话，只是提醒了他一句：“马上太阳就要落山了，你最好呆在病房里等阿狗回来接班。”
　　“天空乌云密布，你是怎么看出太阳落山的？”韩非不清楚胖护士和年轻护士是不是在专门看管他，原路返回的时候，韩非放慢了脚步，努力倾听两个护士的对话。
　　不过他很失望，那两位护士什么都没说。
　　直到韩非回到病房的时候，他用余光向后扫了一眼，那两个护士就站在楼梯口盯着他，其中胖护士的表情十分吓人，那张脸隐隐有开裂的迹象。
　　“她们是在监视吗？这三天试用期就是医院对我的考核？”韩非没有回病房，他直接在走廊上接通了电话。
　　手机里不断传来各种各样的声音，随着夜幕降临，拨打韩非电话的“人”似乎移动的越来越快了。
　　“我不是故意不接你电话的。”韩非将手机放在自己耳边：“我真的已经很努力在照顾这个家庭了，我打了好几份工，把自己身体都搞垮了，就是为了孩子能够健健康康长大。你不要冲动，如果我真出了意外，你忍心傅生就这样孤苦伶仃度过一生吗？”
　　在外人听来，韩非好像真的在和自己妻子吵架，实际情况是韩非正在和自己已经化为恨意的前妻哭诉。
　　“我知道现在说什么都晚了，但我真的没有骗你，不信的话你就自己来完美整形医院看看，我在这里当护工。我现在所做的一切，都是为了这个家，为了孩子们。”
　　韩非恨不得每一句话里都提到整形医院几个字，他要不断给妻子心理暗示，加深妻子对整形医院的印象。
　　“傅义，你怎么跑走廊上来了？”阿狗换了一身衣服，从走廊另一边跑来，他的袖子口隐约还能看到一点点没处理干净的血污。
　　“我又跟妻子吵了起来。”韩非把一个遭遇中年危机的人物演得活灵活现。
　　“夫妻之间吵架很正常，生活难免会磕磕碰碰。”阿狗拍了拍韩非的肩膀：“你早点回家吧，今天下雨，天黑的比较快。明天你记得早上七点半过来，我们还要开早会。”
　　“多谢狗哥。”
　　韩非回到“安全屋”换上了自己的衣服，他提着公文包，四处寻找可以藏手机的地方，但是他总感觉有一双眼睛一直在盯着他。
　　这时候要把手机藏在医院里，那肯定会被人发现。
　　“还是去找傅生吧，养儿防老，古人诚不欺我。”韩非将还在发出声响的手机塞进公文包，因为他长时间没有接听，那手机缝隙里已经开始渗出血液一般粘稠的东西。
　　小跑着向前，韩非在经过保安身边时，他忽然想了一件事，随口向保安询问：“兄弟，早上跟我一起面试的几个人出来了吗？”
　　“还没有，你是第一个下班的。”保安正在玩游戏，头也没抬：“不要等他们了。”
　　大雨在夜幕中慢慢停止，医院里亮起了一盏盏灯，远远看去，好像一个个白色的眼球。
　　韩非没有停留，打车赶往学校，他之前收到了系统的提示，知道傅生应该在学校里。
　　一路狂飙，不敢耽误任何时间。
　　在他来到学校门口的时候，傅生也刚好放学。
　　提着书包的傅生，正在对跳楼女学生说着什么，一回头却看到了自己父亲重新穿上了西装，满脸着急地朝自己跑来。
　　“他又换上了西装？这么做是不想让家里人担心吗？”傅生看着愁容满面的韩非：“他是不是害怕我将他做护工的事情说出去？”
　　想到这里，傅生心中有些不是滋味，那位手脚扭曲的女学生看见韩非后也有些不好意思，她脑海里总是闪过韩非曾经对她说过的话语——我同意你们的婚事。
　　两个高中生看见韩非都有些手足无措，不知该做什么样的反应。
　　韩非可没有想那么多，人命关天，他必须要赶紧让傅生接听妈妈的电话，如果可以的话，他还希望傅生能够帮自己美言几句。
　　手伸进背包翻找手机，韩非快步冲向傅天。
　　远远就看见了韩非的傅天，也向前走来：“你不用担心我了。”
　　“不不不，现在是你该担心担心我了！”
　　韩非拿出了手机，可就在傅生的声音响起时，一直响个不停的手机突然恢复正常，连那些从手机缝隙中渗出的血丝也好像幻觉般消失了。


第575章 安心睡觉！
　　西装革履的父亲提着自己的公文包，身穿校服的儿子提着自己的书包，有些害羞的儿媳妇则提着自己刚脱落下来的手臂。
　　三人站在学校门口，互相看着对方。
　　“怎么又挂了？”韩非的手机已经自动开机，上面有九十九个未接来电，而来电人全是章鱼。
　　细细的雨丝落在手机屏幕上，傅生也看到了那九十九个未接来电，他的表情变得有些奇怪，斟酌了很久才缓缓开口：“你是不是欠他的钱了？”
　　“这个混蛋在公司跟我是死对头，怎么可能借我钱？”韩非拿着手机，准备拨打回去。
　　“那他为什么会给你打九十九个电话？他似乎看起来很急切，也很生气，特别想要跟你谈一谈。”傅生忽然想到了某种可能，他看向韩非的眼神变得有些失望：“你是不是跟他老婆......”
　　“我是那样的人吗？！”韩非大声辩驳，把旁边的路人都给吓了一跳：“等会我打过去你就知道了。”
　　拨打章鱼的电话，韩非连续试了好几次都没打通，他终于放弃：“算了，我也不瞒着你了，你亲生母亲估计很快就会找上我们。”
　　“可妈妈已经去世了很多年。”
　　“你妈现在已经变成了恨意。”
　　韩非十分认真地看着傅生，但是傅生却满脸的疑惑，旁边的女学生也很好奇地盯着韩非。
　　“你这个鬼跟着瞎凑什么热闹！”
　　韩非的眼底有些湿润，好像是要流泪一样，在那朦朦胧胧当中，他清楚看到了跳楼女学生，这应该就是傅天的鬼眼天赋能力。
　　“恨意是什么？”傅生和女学生并排看向韩非。
　　“一般的鬼不会伤人，也比较弱，就跟这个小姑娘一样。”韩非随手指了一下女学生，对方有些不开心地鼓起了腮帮子：“还有的鬼就非常恐怖，它们失去了理智，无法交流，彻底被恨意和执念支配，一言不合就大开杀戒，我将这样的鬼称之为恨意。”
　　韩非万万想不到自己有一天，竟然会跟一个通灵人和一个鬼，科普鬼的分类。
　　“不可能。”听完韩非的描述，傅生摇了摇头：“像妈妈那么温柔的人，绝对不可能变成你所说的恨意。”
　　“行吧，你不相信就算了，不过你要答应我一件事。”韩非叹了口气。
　　“什么事情？”
　　“你今晚睡觉的时候，不要关卧室门，我一个人在客厅睡有点害怕。”韩非并没有觉得这有什么，谁单独面对恨意不犯怵？
　　“额......”傅生感觉自己的父亲确实真的变了。
　　“另外你现在也是高中生了，我给你买个手机吧？平时方便联系。”韩非上网搜了一下附近卖手机的店铺，他准备现在就过去。
　　“我们学校不让带手机的，老师担心手机影响大家学习成绩。”傅生连连摆手，他觉得真没必要，家里现在情况本来就不好，再买个手机太浪费钱了。
　　“那你别让老师发现不就行了？你记得千万别调静音，就算是考试也要想办法带进考场，你如果被抓了，顶多考试成绩作废，但你关键时刻不接电话，我可能就真没了。”韩非找到了手机店，他准备带傅生过去，那个女学生则停留在学校门口，她似乎无法离开学校太远。
　　“你没办法跟我们一起回去吗？那挺可惜的。”韩非走到女孩身前，使用触摸灵魂深处的秘密，帮女孩把之前晃断的手臂接好：“我本身属于那种很开明的父亲，我不反对早恋，但你们的感情必须是正向的，互相促进、互相进步的，好的爱情可以使双方都变得更加优秀。”
　　女学生哪听过这些，傻站在韩非身前，有点不知所措。
　　“傅生是个好孩子，你也是个好孩子，他会成为你的依靠，你会成为他的救赎。”韩非还想说些什么，但是被傅生硬是拉走了，旁边围观的路人这才慢慢散去。
　　女学生望着韩非的脸，回想着手腕处温暖的触感，她突然有一点羡慕傅生，有一点想要跟他们一起回家。
　　“你怎么能在大街上说这些，会被当做怪人的。”傅生压低了声音。
　　“一只鹤站在了鸡群当中，它还要卑躬屈膝，弓着腿，弯着腰，把自己装成鸡吗？”韩非和傅生走在人行道上，旁边不时会驶过一辆辆车：“适当的低调没有问题，但不能一直把自己埋在尘土里，那样你的锋芒会生锈的。”
　　进入手机店，韩非让傅生自己挑选了一款手机，又给他办了电话卡。
　　“以后我就能随时联系到你了。”韩非在自己的手机里输入了傅生的电话号码。
　　傅生拿着手机，也在他空白的手机电话簿上输入了第一个号码。
　　写完号码之后，傅生在名字那一栏写下了傅义两个字，但他犹豫了一会，又重新编辑，改为了爸爸。
　　“好了吗？走，回家。”韩非收好手机，很是开心，他准备等下次前妻再给他打电话的时候，就去借一个手机拨通傅生的号码，让他们母子通过手机对话。
　　从小的经历让傅生内心十分敏感，他能看出父亲现在是发自内心地感到开心。
　　将新手机装好，傅生的心情似乎也好了很多，他默默地跟在韩非旁边，父子两人一起朝着家的方向走去。
　　来到新家，妻子已经做好了饭菜，韩非一进屋就闻到了香味：“你做这么丰盛的饭菜，是不是提前知道了今天会有好事发生？”
　　“什么好事？”妻子正在厨房忙碌，听见韩非的声音，拿着汤勺就走了出来。
　　“我找到了新工作，傅生下午也回去上课了。”
　　“真的吗！那你们稍等，我再去炒两个菜！”妻子又跑进了厨房，韩非换完衣服，洗了洗手也进入厨房帮忙。
　　傅生拿着书包回到了自己房间，他习惯性地想要关门，但突然想到了韩非之前说的话。
　　准备关门的手，慢慢停住，他仿佛明白了韩非那么说的真正原因：“一个成年人怎么会害怕独自睡在客厅，他应该是不想我再关上自己的门。”
　　望向厨房，傅生看到了在那里忙碌的韩非和继母，他感觉这个狭窄的旧房子比之前居住的地方，更有家的感觉。
　　晚饭很快做好，一家人坐在餐桌旁边，妻子还很贴心地为韩非打开了一罐啤酒：“今天真的值得庆祝。”
　　“爸爸和哥哥都好厉害！”傅天简直就是捧场王和气氛组，他还小，不懂太深奥的东西，只知道爸爸和哥哥做了很厉害的事情，让他也跟着吃到了美味佳肴。
　　“能成为你们的家人，真是一件幸福的事情。”韩非喝着啤酒，吃着美味的饭菜，贤惠的妻子满眼温柔，大儿子走出了心理阴影，小儿子在茁壮成长，一切都在朝着美好的方向发展。
　　“家的感觉，真的很不错。”
　　心底似乎有某种情绪在流动，韩非试着想要微笑，但还是差了一些。
　　在他准备第二次尝试时，大脑突然传来一阵刺痛，傅义狰狞的脸在脑壳中胀大，可能是因为嫉妒和憎恶，他想要撑破韩非的身体。
　　餐桌下放在腿上的手瞬间握紧，韩非按下脑海中的大师级演技开关，他淡定自若，将稍微有些扭曲的啤酒罐放在了餐桌上。
　　“这酒好冰啊。”
　　“刚从冰箱里取出来的，我下次提前给你拿出来，在外面晾一晾。”妻子将一块排骨夹到了韩非碗里：“你上班辛苦了，多吃一点。”
　　“没什么辛苦不辛苦的，你们也多吃点。”
　　酒足饭饱，妻子收拾碗筷，傅生回房间学习，傅天则趴在韩非旁边，还要和韩非玩捉迷藏。
　　“这个房间很小，我一定会找到你的！”
　　“我可是不会放水的！”
　　更换了新的房间，但捉迷藏游戏的结局仍旧没有变化，傅天这么坚强的一个小孩子都快被玩哭了。
　　看到如此认真的韩非和傅天，妻子虽然内心觉得他俩是在胡闹，十分幼稚，但还是不自觉地露出了笑容。
　　夜色变得更加浓郁，妻子哄傅天睡着后，也回到了自己的房间。
　　韩非把被褥在客厅沙发上铺好，将手机放在茶几上，他临睡之前还不忘记朝傅生的房间看一眼。
　　当他确定傅生没有关门后，这才安心地盖上了被子。
　　“客厅门距离沙发三米，沙发距离傅生卧室一点五米，怎么算都是我距离更近，优势在我，睡觉！”


第576章 死里逃生
　　灯光熄灭，破旧的房间里一片漆黑，隐约能看到各种家具的轮廓。
　　黑暗之中，韩非听着自己心跳的声音，目光慢慢移动到了手机上。
　　“不知道她会不会再打过来。”
　　韩非不是第一次被恨意追赶，但这种明知道恨意正在靠近，却无法躲避的感觉还是让他有些不舒服。
　　家人们都已经睡去，现在只有韩非翻来覆去怎么都睡不着。
　　“我天黑下班的时候，回头看了一眼整形医院，那一个个亮着灯房间似乎变成了黑夜中一个个睁开的白色眼珠，这城市已经开始异化了，曾经伫立神龛的地方，就是异化的中心位置。”
　　手脚全部缩在被子当中，韩非只把自己的眼睛露在外面，他小心翼翼注意着四周。
　　“我现在有两次打开物品栏的机会，最关键的两件道具——往生刀和血色纸人都可以取出，我也不是完全没有反抗的机会。”
　　如果是在其他的神龛记忆世界里，韩非现在肯定早就把血色纸人取出，然后贴身放置了，但在这个神龛记忆世界他不敢那么做，总感觉怪怪的。
　　墙壁上钟表发出滴答滴答的声响，凌晨一点多的时候，韩非放在茶几上的手机屏幕突然亮起。
　　韩非全身肌肉立刻绷紧，他缓缓调整自己的身体。
　　手臂从被子里伸出，韩非能感觉到一股凉气将自己的手臂包裹，屋内似乎比白天的温度低了很多。
　　拿起手机，韩非看到了来电显示。
　　“赵茜？她怎么这时候给我打电话了？”
　　犹豫片刻，韩非还是接通了电话：“赵总，你找我有事吗？”
　　“警方勘察了公司和你家两个地点，调取了附近所有监控，他们发现了一件非常恐怖的事情！”赵茜的语速很快，她会在凌晨打电话过来，本身就说明她遇到了很紧急的事情。
　　“什么事？”
　　“有个东西在找你！那个东西进入公司的时候，就停留在你的工位上，后来她又去了你的家，那个东西真正的目标是你！”赵茜很是着急：“我知道这么说你很难理解，但你最好现在立刻去人多的地方！”
　　“凌晨一点，我上哪找人多的地方？”韩非正想安慰赵茜一句，让她别紧张，手机里除了赵茜的声音外，突然又多出了另外一个女人的声音！
　　我打了那么多电话你都不接，现在却和其他的女人聊的热火朝天......
　　为什么我病成了这个样子，你都不来看看我......
　　孩子说，他最不喜欢的人，就是爸爸......
　　阴冷的声音仿佛钩锁，瞬间贯穿了韩非的耳朵，拿着手机的韩非，后颈上汗毛倒立。
　　低头看去，通话人依旧是赵茜，但是赵茜的名字正被血液浸湿，一点点改变。
　　“傅义？你怎么突然不说话了？”
　　傅义，你曾经那么爱我，后来却连和我说话的时间都没有......
　　“你还在吗？那个东西很可能已经过去找你了！她每次都是在零点之后出现！”
　　你忘记了自己的誓言，你已经变成了一个怪物，你应该和我一起离开......
　　“傅义！你能听见我说话吗？相信我，不要独自呆在房间里！”
　　傅义，你能听见我的声音吗？你不是答应过我，要照顾好我们的孩子吗？为什么你会让他背负上最凄惨的命运？
　　你不是让我相信你？相信你可以把傅生健康养大吗？可你为什么要带给他最绝望的人生！
　　刺耳的尖叫声从手机中传出，韩非赶紧挂断了电话。
　　“傅生妈妈对我的恨意已经降低了三点，可就算降低三点，她依旧是这个样子。如果没有降低，是不是上来就要直接弄死我？”
　　拿着手机，韩非从沙发上坐起，但那个女人恐怖的声音又再次响起。
　　“也许你死以后，他会过上更好的生活......”
　　扭头看向手机，韩非很惊悚的发现，那个声音根本不是从手机里传出的，而是从门口传进来的！
　　身体仿佛利箭一般窜出，韩非三十二点体力瞬间爆发。
　　正常来说，他连一秒钟都用不到就可以进入傅生的房间，可就在这最紧要的时刻大脑却仿佛炸开一般！
　　一直压抑的剧痛猛烈爆发，傅义那张狰狞的脸疯狂挤压着韩非的每一根神经，他的样子越来越清晰，嘴巴也开始发出令人恶心的声音，仿佛只要杀死韩非就可以抵消掉他所有的罪孽。
　　身体摔倒在地，韩非看见客厅门下渗出了黑色的血污，门锁开始自己转动。
　　头颅中的脸幸灾乐祸地笑着，韩非感觉隐藏在自己脑子里的傅义正在飞速朝身体其他地方蔓延，他在不断地扩散，蚕食韩非的身体。
　　口鼻涌出的鲜血滴落在地，韩非的眼珠好像被人从里面按住了一样，不正常的往外凸起。
　　门缝下的黑血在地面上蔓延，仿佛一条条黑色的毒蛇爬向韩非。
　　随着门锁卡簧弹动，老旧的防盗门被人慢慢推开。
　　空气中多了一股淡淡的血腥味，楼道里的灯光全部熄灭，黑暗中有一道红色的影子站立在门口。
　　所有的声音都被一股力量压制，连时钟好像都已经停止走动，在这绝对的静寂里，那道红色的影子慢慢向前。
　　黑色的血缠绕住了手腕，韩非自进入记忆世界以来，第一次真切感受到了死亡带来的威胁。
　　锋利的恨意如同手术刀般落在皮肤上，那种刺痛感直达灵魂，让人痛不欲生。
　　“恨意！她是货真价实的恨意！”
　　韩非在恨意面前没有一丝可以逃生的机会，他连动一下身体都做不到，全身仿佛被冰冻了一般，根本无法控制自己。
　　“我曾以为你活着，傅生会感到快乐，可后来我发现，你或许才是他痛苦的源头。”
　　沙哑的声音在韩非耳边响起，他用余光看去，一个穿着红衣的女人出现在了老房子当中，她就站在韩非旁边。
　　骨瘦如柴的身体上满是疾病留下的创伤，她离开人世时遭受了无数的痛苦，但因为对孩子的牵挂，让她死后依旧无法解脱。
　　一次次听到傅生的呼喊和哭声，明明活在人间，拥有父亲和新的家庭，傅生却仍在不断地想念着她。
　　那根思念的线传递着傅生的声音和祈祷，勾连着母亲坠入冥河的手腕。
　　她知道自己应该离开，可当她看到傅生逐渐陷入绝望，彻底将自己封闭起来时，她干涸的心田上长出了血红色花，仅有温柔和善意被吞没，她的执念化为长满倒刺的恨意，一个恐怖的怪物从柔软的心田当中爬出。
　　她抓着傅生那根思念的线，走过无数过十字路口，又一次回到了家里。
　　“跟我一起离开吧。”
　　皮包骨头的五指从红衣里伸出，女人抓住了韩非的手。
　　五指收拢，女人握住了韩非的灵魂，在她准备拖拽韩非离开的时候，忽然间好像察觉到了什么，她动作稍微迟疑了一下。
　　也就在这一刻，旁边的卧室里传来了脚步声。
　　“等一下！”
　　红衣女人抬起了头，她干枯的脸看向卧室，傅生出现在卧室门口。
　　四目相对，傅生看到了自己最想要见到的鬼，女人却下意识遮住早已面目全非的脸。
　　傅生向前跑动，他速度越来越快。
　　所有的恨意都温柔地避开了傅生，阴森的气息迅速消退，空留出的温暖，仿佛是她给傅生的拥抱。
　　扭曲的黑暗恢复正常，等傅生跑到女人身前时，红衣女人和地上黑血已经全部消失不见，屋内只有那半开的客厅门可以证明，她曾经来过。
　　来不及穿鞋子，傅生光着脚追了出去，楼道上空空荡荡，什么都没有。
　　他下意识跑向楼梯，但突然间好像又想起了什么，他停下脚步，转身回到了房间当中。
　　“醒醒！你还好吗？”
　　傅生将倒地的韩非扶起，他看着满脸鲜血的韩非，有些慌乱。
　　卧室里的妻子也听到了声响，赶紧跑出。
　　“快打120！”妻子拿起手机正要拨号，韩非却挣扎着抓住了她的胳膊。
　　“不用去医院。”韩非背靠沙发，坐在地上，他心里很清楚一件事。
　　如果去了医院，知道了诊断结果的妻子和傅生，就算表面上再开心，这个家也回不到以前了。
　　好不容易将支离破碎的家粘黏在一起，拼尽全力才守住了这一点美好，韩非真不忍心自己亲手将其打碎。
　　他想尽可能地多留给傅生一点美好的记忆，别再让家人们陷入痛苦。
　　另外韩非自己也想得很清楚，只要尽快完成神龛任务，那有些事情说不定就不会发生。
　　“你现在这个样子，不去医院怎么行？”一向温柔的妻子，这次表现得十分坚决，在她拨打电话的时候，韩非慢慢站起。
　　一向果断的韩非，这次却异常的温柔，他按住了妻子拨打电话的手，擦去脸上的血迹：“真没有什么事，用不着大晚上去医院，你要是不相信的话，明天我自己去医院看看。”
　　在妻子迟疑时，傅天也打开了房门：“你们在干什么？”
　　“没事，快去睡觉吧。”韩非去卫生间洗了一把脸，他看着卫生间的镜子里的自己。
　　浅红色的水珠顺着脸颊滑落，韩非忽然关上了卫生间的门，他死盯着镜中的人脸，五指握紧。
　　“往生！”
　　一把屠刀出现在韩非的手中，他看着璀璨的刀刃，随后挥刀朝自己的头颅斩去！


第577章 试用期的第二天
　　人性中所有美好构成的刀刃落在了韩非头上，璀璨的光亮划过了他的灵魂，镜面中那张扭曲的脸，逐渐恢复正常。
　　往生刀没有对韩非造成伤害，被他救赎的灵魂都避开了他的身体，没办法劈砍到他脑子里的东西。
　　不过这一下似乎把傅义给吓住了，那张狰狞恶心的脸不再继续胀大，韩非也终于可以正常喘一口气了。
　　“刚才我差一点就被傅义害死，不管我脑子里的傅义是以一种什么样的形式存在，不管任务最终能否成功，我都要把他给杀掉，哪怕是将狂笑引出也无所谓。”
　　在韩非最想要杀死的人当中，蝴蝶排在第一，傅义很荣幸的排在了第二位。
　　双手撑着洗漱台，韩非看着镜子，他隐约还能在自己身上看到另外一个人的身影，随着他身体越来越虚弱，那个人的身影也越来越明显。
　　走出卫生间，韩非状态好了一些，他让妻子和傅生赶紧回去睡觉，自己则像之前那样躺在了沙发上。
　　“前妻应该看到了傅生正在慢慢变好的样子，估计她对我的杀意也会有所减弱。”
　　“接下来我的任务就只剩下一个，尽快弄清楚整形医院最深处的秘密。”
　　盖好被子，韩非却困意全无，他一直到天亮都没有再睡着。
　　早上六点，韩非就已经起床，今天他帮家人们准备了早餐。
　　妻子走出卧室的时候，正好看见在厨房忙碌的韩非，她的眼神之中闪过一丝担忧。
　　“你怎么不多睡会？”
　　“今天算是第一天上班，我要早点过去，给公司领导留下一个好印象。”韩非脸上永远带着淡淡的微笑，仿佛世间一切都没办法击垮他，但妻子看到韩非的表情却只是觉得有点心疼。
　　每个人都有自己的秘密，妻子从未问过韩非到底是谁，为什么要做这样的事情，但经历了昨晚的事情后，妻子开始动摇，她总感觉有些问题如果不问清楚，很可能以后就再也没有机会问了。
　　“你......”妻子正想说什么，韩非的手机突然响起，她没有再问下去。
　　“吴山？你找我做什么？”看到来电显示是吴山后，韩非真是长长地松了口气。
　　“昨晚囚犯和另外两名玩家给我打了电话，他们说和你在整形医院中相遇了，然后想要从我这里要走你的联系方式和居住地址。”
　　“你没有给他吧？”
　　“当然。”吴山相信蔷薇的判断，他决定跟着韩非一起走下去：“你要小心一点，囚犯这人虽然冲动莽撞心眼很小，但他实力真的很恐怖，纯体力加点，还拥有很少见的职业天赋。老板没有失踪的时候曾说过，囚犯和蔷薇是我们当中实力最强的玩家。”
　　“比起这些，我更好奇的是他们居然能活着离开整形医院。”韩非走到房间角落，声音很低。
　　“据说他们还没有转正，昨天只是打扫了一天卫生，也没发现任何异常，估计等三天试用期过了之后，那所医院才会在他们面前露出自己的真实面目。”吴山曾进入整形医院接应过蔷薇和阿虫，他深知医院的恐怖。
　　“你就好好呆在外面，负责协同联络各方，剩下的就交给我吧。”韩非感觉吴山这人用着挺顺手的，如果吴山愿意的话，他可以给对方一张通往深层世界的“门票”。
　　只要吴山能通过邻居们的考核，那他将有资格成为幸福小区的编外人员，不仅送房子，房子里还会随机配套家人，让他从此领悟幸福的真谛。
　　挂断电话，韩非走到妻子面前：“我要赶紧去上班，家里就交给你了。”
　　他没有等孩子们起床，提前吃完饭后，拿着公文包就往外跑。
　　走出家门，韩非明显感觉到外面冷了一些，楼道里的灯泡也出现了问题，忽明忽暗，好像是坏掉了一样。
　　惨白的光亮照在开裂的墙皮上，每当灯泡熄灭的时候，墙皮上的裂痕似乎就会增多，看着好像人脸上的皱纹一般。
　　跑到楼下，密密麻麻的老电线交织在头顶，好像无数的头发编织成了一张巨大的蛛网。
　　贴满小广告的电线杆微微倾斜，电线杆附近的泥坑里扔着好多碎纸屑，似乎是有人把附近的寻人启事和警方悬赏毁掉后，扔到了那里。
　　踩着地上的泥水，韩非感觉自己走了很长时间才从小区里走出，同样的一条路，今天好像变得长了一些。
　　回头望去，这老旧小区似乎比昨天更加冷清了一些，有些窗户后面，还有人在悄悄注视着韩非。
　　“世界开始异化了。”
　　韩非还记得自己在镜神记忆世界里的遭遇，世界异化是不可逆的，最后整座城市都会变成地狱，谁也无法逃脱。
　　“把每一天上班都当做最后一天工作，这么想想，还真是干劲十足。”
　　时间还早，韩非没有乘坐公交车，他决定步行去上班，仔细感受下城市的变化。
　　初阳慢慢升起，城市中的异常全部被阳光掩盖，它们只在阳光照不到的黑暗中腐化，直到有一天太阳再也不会升起。
　　早上七点二十，韩非来到整形医院门口，工作人员是上下班要走侧门，正门是留给那些大客户的。
　　给保安打了声招呼，韩非正准备往里面走，忽然发现保安正在玩的游戏好像有点眼熟。
　　他凑过去瞧了一眼，正好看到一个和自己长相有七八分相似的游戏人物晕倒在地，旁边的餐桌上摆满了丰盛的美食，紧接着一个性感成熟的女人穿着高跟鞋从餐桌另一边走来，她揪住了游戏人物的领带，将其拖向了地下室。
　　“怎么又在这里死了！到底是哪错了，不过话说回来，谁能拒绝这样一位上司的邀请呢？”保安看着手机屏幕，十分专注。
　　“老弟，你在玩什么游戏呢？我看这立绘好精致啊。”韩非提着公文包，在旁边看了两分钟，越看越眼熟。
　　“我也很难说清楚这到底是一款什么样的游戏，反正就很上头，虽然每次都会被杀死，但就是还想被她们杀死。”保安抬头看了韩非一眼：“这是一个游戏的试玩版，算是广告吧，只解锁了三位女主，据说完整版有十位女主！更绝的是，这个游戏还是根据真实事件改编的，牛不牛？”
　　“那你能给我一个下载的地址吗？”韩非也拿出了手机，毕竟谁能拒绝一款根据自己真实经历改编的游戏呢？
　　“随便找个游戏论坛都能看见他们的广告，全是玩家自发推荐宣传的。”保安说完，又点开了那个试玩版，再次开始挑战，很快他的游戏人物就被一个佩戴眼镜的女同事撞飞了。
　　“这游戏人物是真可怜。”保安大哥感慨完后，又继续操控游戏人物奔赴下一场死亡。
　　韩非也下载好了游戏，他在路上随便玩了一下，内心很是复杂：“这游戏里彩蛋很多，对我来说全是回忆，有的好，有的坏，想要通关，恐怕只有真诚悔过才行。”
　　表面看这是一款立绘精美的十八禁游戏，其实这款游戏的格局和立意都要碾压同类作品，当然尺度也是。
　　游戏最初是面对一个人的诱杀，后面是多个人的线索互相交织在一起，玩家可以拼尽全力去提升其中一个女人的好感度，但这么做会引来其他人的杀意，唯一能通关的路应该就只有一条，可惜韩非自己现在也没有打出那个结局。
　　进入整形医院，韩非和前台招待打了声招呼，他有些惊讶地发现，前台招待还是昨天的那个女人，她似乎一直在这里。
　　女前台朝着韩非露出了职业化的完美笑容，她那张脸似乎做过手术，只会这一种笑。
　　来到二楼，韩非推开了“安全屋”的门，他刚进入就听见一声异响，随后就看见一把锋利的手术刀停在了自己脖颈旁边。
　　“张壮壮？”西装革履的韩非缓缓举起双手：“你这是干什么？”
　　“不好意思，我太紧张了。”张壮壮打开了安全屋里的灯，他朝外面看了一眼：“总算是天亮了。”
　　“你从昨晚到现在，一直呆在安全屋里没有出去？”韩非关上了安全屋的门，他其实有好多问题想要问对方。
　　“千万别告诉其他人。”张壮壮将手术刀藏好：“只有在零点过后，才能看见这医院真正的样子，如果你真的想要知道答案，那你可以在这里呆一晚试试，但我不建议你这么做，因为你还有家人要养活。”
　　“你直接告诉我不行吗？”
　　“很难说清楚，因为每个人看到的东西都不同。”
　　不等韩非再开口，张壮壮就走了出去，韩非拦都拦不住。
　　“每个人看到的都不同？”
　　韩非带着疑惑换上了护工制服，进入曹玲玲所在的病房。
　　空气中飘着一股淡淡的血腥味，曹玲玲依旧躺在病床上，她看起来比昨天瘦了很多，手臂和脸颊被抓破，床单也被撕扯开，地上还残留着一些饭菜残渣。
　　“怎么就她一个人在屋里？”
　　韩非走到床边，低头想要清理地上的残渣，原本平静的曹玲玲突然在这时候睁开了眼睛，她双手猛地抓向韩非，高声尖叫。
　　“红色的鬼撕下了脸！白色的鬼在吃人！黑色的鬼一直站在我床边！”
　　“让我走！放我走！”
　　手臂挥动，束缚带绷紧，曹玲玲发出刺耳的叫声，她的脖颈上鼓起了一根根血管，满眼都是血丝。
　　“我可以偷偷放你走，但现在恐怕不行。”韩非轻轻按住曹玲玲的手臂，他使用了触摸灵魂深处的秘密，想要窥探曹玲玲的内心。


第578章 齐聚整形医院
　　触摸灵魂深处的秘密是一个很强的辅助技能，能够帮助韩非触碰到灵魂，感受到他们内心的情绪和执念。
　　从获得这个技能到现在，韩非一直将其当做攻击组合技使用，真正用它来感受灵魂情绪变化的机会很少。
　　病床上被束缚带捆住的曹玲玲拼命挣扎，她已经完全失去了理智，仿佛一头陷入绝境的野兽。
　　“别乱动，我是在帮你。”
　　韩非闭上双眼，他的指尖好像触碰到了冰凉的溪水，一圈圈记忆的涟漪涤荡开，曹玲玲的灵魂开始轻轻颤抖。
　　恐惧、惊慌、不安，曹玲玲的灵魂上布满了裂痕，那些因为恐惧留下的伤口正在慢慢毁掉她的身体。
　　“只有恐惧？”
　　仔细感受，在层层恐惧的包裹当中，出现了一丝迷茫和一种对美的渴望。
　　睁开双眼，韩非回味指尖传来的种种感觉。
　　曹玲玲的灵魂就像是一个被刀子划开的布偶，那一丝迷茫仿佛针线，对美的渴望像是带着花边的布料。
　　当她在迷茫中穿针引线，把对美的渴望缝满全身的时候，她将重新变为自己，只不过这时候的她已经不是从前的她了。
　　原本的布偶简单纯粹，用布料缝补过后的布偶，更像是一个五颜六色的怪物。
　　“镜神记忆世界里的许愿井是利用了人们的贪婪，这整形医院是利用了人们对美的追求？或者更笼统的说是利用了人们的欲望？”
　　病床上的曹玲玲还在尖叫，她闹出的动静太大，没过一会，病房外面就传来了脚步声。
　　一名手部缠着绷带的医生，领着两名护士跑进房间。
　　“你是怎么看护的病人！”医生大声呵斥了韩非一句：“病人这么痛苦，为什么不立刻通知我？还傻站在这里？现在的护工越来越不像话了！”
　　两名护士按住了曹玲玲的身体，看着护士过来，曹玲玲好像一只受惊的麻雀，从她嘴里发出的尖叫声几乎要撕裂喉咙。
　　“医生和护士都穿着白色制服，红色的鬼撕下了脸，白色的鬼在吃人......”
　　想象中的医疗并未出现，医生只是又给曹玲玲打了一针，等曹玲玲不再挣扎后，他例行检查了一下曹玲玲的身体，确定对方身体机能仍旧在正常运转后，便不再去管曹玲玲了。
　　“医生，她的精神好像受到了某种刺激，我们是不是要对她进行一些心理上疏导？”韩非久病成医，之前为了破案，也自学过犯罪心理学、变态心理学和简单的心理治疗。
　　“我是医生，还是你是医生？”那名手上缠着绷带的医生瞪了韩非一眼：“护工就要尽到护工的职责，如果病人真的出现了什么问题，你担得起责任吗？”
　　“下次等她醒，我立刻去通知你。”
　　“花钱请一群花瓶，杜姝真要把这里变成她的玩具乐园吗？”医生很看不起一号楼的护工，直接忽视了韩非，和两位护士一起离开了。
　　大概又过了十五分钟，方长城警官才姗姗来迟，他拿着手机，似乎刚跟什么人打过电话。
　　“早啊，方警官。”韩非关上病房门，将方长城拉到病房角落：“兄弟，你昨晚在这里看守曹玲玲的时候，有没有看到什么奇怪的东西？”
　　听到韩非的询问，方长城脸色发现了些许变化：“我昨晚一直守在这个病房里，最后一次看表是在零点零六分。但后来我睡着了，等我再醒过来的时候，发现外面的天已经亮了。刚才我去查看了医院病房附近的监控，昨晚确实没有什么人进入病房，不过......”
　　方长城盯着病房的门，看了好一会：“监控显示，昨晚这病房门自己打开了好几回，感觉就跟有什么东西在进出一样。”
　　“你有没有看其他地方的监控？”
　　“其他地方的监控都很正常，没什么特别的地方。”方长城坐在了病床旁边的椅子上，他头脑昏沉，黑眼袋很重，根本不像是睡了一晚上的样子。
　　“方警官，我昨天走之后，阿狗不是来接班了吗？他人呢？”
　　“你那个同事临时有事，昨天晚上去其他病栋帮忙去了，现在还没回来。”方警官拿出自己手机：“不过他给我留了一个电话号码，说曹玲玲如果半夜醒来，或者有什么异常，就直接打这个电话。”
　　扫了一眼，韩非记下了电话号码，他拿出自己手机直接拨了过去。
　　铃声响了十几秒也没有人接听，韩非只好挂断。
　　“方警官，以后你白天就在这里休息，补充下睡眠，晚上就靠你来守护曹玲玲了。”韩非拥有大师级演技，再加上触摸灵魂深处的秘密，他看人很准，这位方警官是一位还算正直的警察，可以信任。
　　“我就不睡了，昨晚已经休息够了。”方长城强打精神，坐在了病房门口的椅子上。
　　韩非也没多说什么，直接开始打扫病房的卫生，在他清理病床旁边的饭菜残渣时，他意外发现病床的床单向内折叠了一个小角，昨晚似乎有人钻到了病床下面。
　　抓住床单，韩非一副漫不经心的样子，很是随意地把床单掀开。
　　病床下面有几滴已经凝固的黑血，血迹中还飘出了一股淡淡的腐臭味。
　　“曹玲玲被捆绑在床上，方警官陷入了沉睡，阿狗有事离开，那昨晚是谁躲在了病床下面？”韩非装模作样地打扫着，一直到早上九点钟。
　　韩非的传呼机里响起胖护士的声音，催促他尽快赶往一楼大厅。
　　和方警官打了声招呼，韩非急匆匆跑到一楼，他刚走出楼道，眼神就微微发生了变化。
　　一个身高接近一米八，打扮极为时尚的女人站在大厅里，前台服务员和胖护士好像两只哈巴狗一般围在女人身边。
　　“爱情，你看我们新来的这个护工，是不是完美符合你的要求？”胖护士竭力向高挑女人推荐着韩非。
　　本来女人有些烦躁，正准备挥手让胖护士离开，可就在这时候她看见了韩非。
　　伸手取下墨镜，女人那张精致的脸上露出了难以掩饰的惊讶：“傅义？”
　　韩非嘴角微微颤抖，他勉强露出一个笑容：“你好，爱情。”
　　“就他了！”爱情指着韩非，脸上的惊讶很快转变为笑容，至于她为什么会露出笑容，那就只有她自己知道了。
　　“好的，您还像之前那样，做定期理疗对吗？”胖护士眉开眼笑。
　　“我最近正好结束了手头的所有工作，准备在你们这里好好修养，彻底调理一下身体。”爱情说话的时候，根本没有去看旁边的人，她的目光一直落在韩非身上，那犀利的眼神就好像正在慢慢转动的电锯一般。
　　“我这就去为您安排！”胖护士偷偷给韩非比划了一个鼓励的手势，她正要离开，医院大厅里又走进了两个女人。
　　这两个新来的女人性格完全不同，一个沉默寡言，一个热情开朗，不过她们身上有一点是相同的，那就是看着给人的感觉都很有钱。
　　“两位有什么需要吗？”前台服务员赶紧跑了过去，胖护士也停下脚步。
　　“昨天我们来过一次，有个穿着黑衣服的老人说，必须要先成为会员才能享受这里的全部服务，所以我们回去取了一点钱。”其中那个话唠女人将一张白金卡放在了服务员手上：“你看看我这点零花钱够不够办理你们的会员。”
　　服务员拿着卡跑向柜台，没过多久，有一个穿着黑色职业装的英俊女人从医院深处走来：“两位贵宾！你们是第一次来体验吧？我先为你们介绍一下我们的服务项目，等会还有专业的医生和老师过来。”
　　长相英气逼人的女经理，邀请那两位女顾客去贵宾室，好巧不巧，其中那个沉默寡言的女顾客好像是看到了什么，突然在这时候开口：“那个人是你们的员工吗？”
　　她伸手指向了韩非，瞬间也把所有人的目光聚集到了韩非身上。
　　“他是我们新来的护工，叫做傅义，拥有多年护理经验，特别会照顾人。”女经理将韩非拽到了身边。
　　“叫上他一起吧。”性格阴沉、不爱说话的女顾客直接开口，这让旁边的爱情很是不满。
　　“先来后到，他已经是我的私人护理了。”爱情说话很是霸气，根本不留一点余地，也丝毫没有把韩非让出去的意思。
　　“看来你就是那七个可怜虫中的一个？”女顾客眼神中带着不屑，她也没有强行和爱情发生冲突，直接跟着经理离开了。
　　望着两位女顾客离开的身影，韩非很想拦下她们，但又害怕引起医院的怀疑。
　　这两位新来的女顾客都是玩家，其中不爱说话的那个女顾客韩非还见过，她就是蔷薇的女助手。
　　“这俩人现实当中应该也很有钱，欣赏品味、穿衣风格都比一般人强很多，她们不是在表演有钱人，只是在做自己。”韩非其实挺希望那两个女玩家带自己走的，那两个女玩家虽然看不起他，觉得他是个吃软饭的，但并不会对他产生杀意，而爱情就不一样了。
　　“眼珠子都恨不得吸在她们身上，她俩有那么吸引人吗？”爱情挡住了韩非的视线，她穿着大胆前卫，将自己完美的身材展现得淋漓尽致。
　　“别误会，我只是觉得那位顾客很像我的一个朋友。”韩非的笑容有些不自然，不知道是不是因为世界开始异化的原因，他能明显感觉到从爱情身上散发出的压迫感。
　　“很像你的一位朋友？”爱情又往前走了一步：“她们是像你的上司？还是像你的下属？又或者是像你的妻子？”
　　爱情很美，可有时候也会热烈如火，将相爱的人一起吞没。
　　向后退了一步，韩非还没想好怎么回答，他的对讲机里突然传来张壮壮的声音——一号楼还有空闲的人吗？来侧门帮忙！有新病人到了！
　　“收到，收到，马上过去！”
　　韩非二话不说，转身就跑，速度越来越快。爱情并没有追过来，她只是拿出了手机，似乎是在联系什么人，让对方把某些道具送到整形医院当中。
　　冲到医院侧门，韩非看见医院专车附近围着好几名医护人员，张壮壮也在其中。
　　“什么病人需要这么多医生过来？”
　　韩非跑到车辆旁边，探头朝里面看去。
　　在加固的金属推车上，捆绑着一个瘦弱的男人，他胳膊上全都是自己挖出的伤痕，衣服上落满血迹，但他的表情却无比的享受。
　　“阿虫？”


第579章 我想要做一只被你碾死的虫
　　所有玩家当中，韩非最感兴趣的就是阿虫，这小玩意玩的很变态，别人都是想要逃离鬼怪的世界，他却想永远留下来。
　　“好好一个治愈系游戏被你玩得尺度都变大了。”
　　望着阿虫那张因为疼痛而舒爽的脸，韩非靠近人群，装出一副来帮忙的样子，“不经意间”碰到了阿虫的胳膊。
　　肢体触碰后，韩非也成功看到了阿虫的玩家信息。
　　这玩家的ID叫——我想要做一只被你碾死的虫，真实等级是十五级，他是平均加点，脑力和体力都很一般，没有任何特色。
　　隐藏属性方面，阿虫的幸运数值为七，魅力数值为二，值得注意的是这个玩家的精神阈值高达二十五，跟接受过韩非初期培训的黄赢差不多。
　　精神阈值越高，越能够承受痛苦和压力，在极限状态下也不容易崩溃。
　　相比较其他玩家来说，这个精神阈值已经是高到离谱，但韩非却觉得很一般，他的精神阈值初始就是一百，跟血量一样多。
　　继续往下看，韩非的眼睛慢慢眯起。
　　阿虫欺骗了蔷薇和其他玩家，这人拥有三个极为诡异的天赋。
　　第一个是F级天赋排泄训练——幼儿遇到的第一个需要加以控制的行为是排泄，父母需要训练他学会暂时忍受不快，到固定的地点进行排泄，如果幼儿无法做到，他的父母便会给他惩罚和羞辱。拥有该天赋后，玩家精神阈值会出现异常，能够忍受部分负面情绪和身体上的不适感。
　　第二个是E级天赋假性快乐——充斥着暴力、辱骂、不安的家庭，同样也是他唯一的港湾；打骂、呵斥他的父母，同样也是世界上最关爱他的人；在这矛盾的童年中，他慢慢学会忍受父母的殴打，他知道只要自己很乖，殴打很快便会变成道歉和礼物。拥有该天赋后，玩家在感受到不安、恐惧和绝望时，脑力有概率获得短时间提升；当玩家的身体在受到伤害时，体力有概率获得短时间提升。在痛苦和绝望达到临界值时，玩家有概率全属性获得短时间提升。
　　第三个是C级天赋弱势人格——他是公认的弱者，最容易欺负的人，天生的失败品，无用的垃圾，找不到任何存在感，这一切都是弱势人格在主导。拥有该天赋后，玩家的存在感被大幅度降低，会被原住民判定为毫无威胁的虫子。当玩家精神压力达到精神阈值极限时，内心最深处的病态强势人格会被释放。
　　拥有三个天赋的玩家万中无一，阿虫的三个天赋虽说都不是太强，但结合在一起使用就非常恐怖了。
　　同等级下，囚犯绝对不是阿虫的对手。
　　除了这三个天赋之外，阿虫还有一个F级唯一性特殊称号——濒临死境（获取条件；全服第一个濒临死亡一百次的玩家）。
　　拥有该称号之后，将有概率看到死后的世界，感知到它们的存在。
　　光从这个称号就能看出很多问题，韩非在深层世界摸爬滚打，和死亡擦肩而过几十次，结果竟然是阿虫先获得了这个唯一性称号。
　　这个变态可以说是开服之后，没干其他的事情，就疯狂折磨自己了。
　　先虐，等奄奄一息后，再回血疗伤，然后重复。
　　《完美人生》多么温馨治愈的游戏，硬是被阿虫玩出了让人不寒而栗的感觉。
　　越往后看，韩非就越觉得惊讶，阿虫除了拥有三个天赋，唯一性称号外，竟然还成功转职了隐藏职业——痛症师。
　　痛症师（隐藏职业）：我希望你能缓解世上所有的病痛，但也想告诉你一件最残酷的事，那个能够缓解所有痛苦、包治百病的药，叫做死亡。
　　“阿虫没有对其他玩家说实话，他能看见鬼怪不是因为天赋特殊，而是因为濒临死境称号的特殊效果，这个变态隐藏得还挺深。”
　　看完了阿虫的所有信息，韩非发现《完美人生》浅层世界当中确实存在很厉害的玩家，如果黄赢没有提前做那些准备，就光靠他自身的天赋，还真不一定能在浅层世界站稳脚跟。
　　“必然真理之前派出的十二位精英玩家全部消失在迷宫当中，他们后面派出的玩家必定是精锐中的精锐，这么想想，我能遇见这种三天赋的怪胎也很正常。”
　　被捆绑在金属担架上的阿虫闭着眼睛，他还不知道自己的全部秘密都已经被韩非发现。
　　“好好利用的话，这家伙应该能帮上一些忙。”
　　韩非和医护人员一起将阿虫抬进整形医院，他们穿过一号楼和二号楼，直接朝着最深处的病栋走去，韩非也是第一次这么深入整形医院，他一直在用余光扫视四周。
　　越是往医院深处走，建筑内就越冷清，过道上几乎看不见病人和医生，四周只有一扇扇紧闭的房门。
　　“这是要把阿虫送到什么地方去？”
　　韩非微微扭头，他发现包括张壮壮在内的其他医护人员，全部都低着头往前走，没有人说话，也没有人东张西望，那严肃的感觉就好像看到不该看的东西会死一样。
　　推开安全门，当韩非他们来到四号楼的时候，走廊尽头某个房间里传出了微弱的求救声。
　　几秒之后，那间病房的门被推开，身穿护工制服的光头囚犯端着一盆染血的绷带从屋内走出。
　　他一边走，嘴里还一边骂着：“长成这样还整什么？脸都快削没了，能变美吗？”
　　满脸厌恶地看着绷带，光头第一时间并未发现韩非。
　　微微低头，韩非快速计算了一下囚犯和自己之间的距离，他又迅速确定了走廊内监控的位置。
　　抬着阿虫的几人在长廊内快速移动，就在他们和囚犯交错的瞬间，靠近囚犯那边的韩非毫无征兆，整个身体撞向了金属担架，那感觉就好像是被人从后面踹了一脚。
　　其他医护人员猝不及防下没有抓稳，有一个人还被带翻在地。
　　身体栽倒在担架上的韩非，迅速将藏在袖子里的手伸出，他掌心藏着一个小小的血色纸人。
　　谁都没有发现，韩非将血色纸人身上的一小片撕下，偷偷放进了阿虫的衣服口袋里。
　　迅速做完这些之后，韩非愤怒地转身，双手揪住了囚犯的衣领：“一而再，再而三，你真当我好欺负是吧？”
　　长相凶横的囚犯端着塑料盆，他满脸的疑惑，甚至还被吓了一跳。
　　不过等他看清楚是韩非后，脸上瞬间露出一丝狞笑：“你个吃软饭的小白脸，还敢动手？”
　　他抓住韩非手腕，用力一推，虚弱的韩非就再次摔倒，这下算是坐实了两人之间的恩怨。
　　“在四号楼动手，你们找死吗？”张壮壮盯着囚犯，面色变得惨白，其他几名医生更是诡异地一句话都不说，闷着头就继续抬着阿虫往前走。
　　目的已经达成，韩非也没跟囚犯一般见识，从地上爬起，扶着担架继续往前。
　　“这人什么情况？上次我没动手，他鼻子嘴巴一起往外流血，这次又自己把自己绊倒？他的隐藏职业是碰瓷吗？”
　　一手端着塑料盆，囚犯使劲拍了拍自己的光头，他最烦动脑去想这些东西了。
　　“玩个游戏，结果跑到这鬼医院照顾病人，如果黑盒没藏在这地方，我饶不了他们几个！”
　　囚犯在过道上抱怨，韩非已经跟随其他几名医护人员，将阿虫送到了四号楼和五号楼中间的走廊上。
　　他们这些其他病栋的医护人员似乎没有资格进入五号楼，在原地停留了一会后，五号楼的安全门被打开，一个脸部满是疤痕的医生和一个身材高大脸部包裹着绷带的医生从中走出，他们将阿虫放到了一辆推车上，将他送入了幽深黑暗的五号楼中。
　　“被诅咒的血色纸人可以感应到血色纸片的位置，等到晚上，我看能不能想办法和阿虫接触一下。”
　　绑架杜姝那晚到底发生了什么事情，只有阿虫和蔷薇知道，现在蔷薇完全联系不上，韩非只能试着从阿虫那里套取信息了。
　　望着两位医生慢慢消失在黑暗中的身影，韩非忽然愣了一下，那个脸部完全被绷带包裹的医生让他觉得很熟悉。
　　“他和颜医生的背影有些相似......”
　　韩非进入神龛记忆世界的时候，庄雯、大孽和颜医生也被拉扯了进来。
　　之前韩非一直在想方设法降低妻子和其他女性朋友的恨意，还没来得及去寻找庄雯和大孽。


第580章 我翻开他的简历一看
　　“走，不要在这里停留。”张壮壮抓着韩非的胳膊，将他拉到了几名医护人员后面。
　　四周看着没有任何异常，就跟普通的医院差不多，但是张壮壮却如临大敌，紧张得额头直冒冷汗。
　　“别东张西望，要是看见不好的东西，你想走都走不了了。”张壮壮低着头，声音从牙缝中挤出。
　　多一事不如少一事，韩非也没有做什么出格的举动，跟随着医护人员一起离开了四号楼。
　　医护人员低头走在前面，他们也不看路，到了拐角就自己转弯，回各自负责的病室，最后只有韩非和张壮壮两人又回到了一号楼。
　　温度慢慢回升，张壮壮长长地松了口气，他后背的衣服已经被冷汗打湿，直接贴在了皮肤上。
　　“有那么恐怖吗？”韩非靠近张壮壮：“里面几栋楼是不是发生过什么事情？你到底在害怕什么？”
　　“不要问。”
　　“你放心，我不会说出去的。”韩非拦住了张壮壮，他是铁了心想要知道答案，就算每个人看到的恐怖都不同，那张壮壮的经历也可以给他提供一种参考。
　　“我劝你最好赶紧辞职，知道得越多，你就陷得越深，我不告诉你是为了你好。”张壮壮那张和年龄完全不相符的脸上，好像又多了几条皱纹：“能逃就赶紧逃，否则你一定会后悔。”
　　“我剩下的时间不多了，也就不跟你继续拐弯抹角。”韩非态度十分坚决：“把你知道的告诉我，我可以帮你。如果你坚持不说，我们可能都会成为对方前行的阻碍。”
　　“阻碍？”张壮壮重新扫视了韩非一遍：“其实我也不是刻意想要隐瞒，我只是自己也忘掉了很多东西......”
　　“自己也忘记了？”韩非皱起眉头。
　　“我以前进入过医院的其他病栋，但我现在没有了那些记忆，脑海里只剩下对那些病房的恐惧，仿佛有一个声音在告诉我，如果不赶紧离开，就会被人用最残忍的方法折磨死。”张壮壮声音压得越来越低：“这个医院里有很多地方是不能去的，有很多东西是不能看到的，如果你不小心看到，就会变得像我一样，忘记某些很重要的东西。”
　　“你一点也不记得自己看见过什么了吗？”
　　“我现在只记得那种不寒而栗的感觉。”张壮壮咬着牙，表情很是严肃：“趁着你现在还是完整的自己，赶紧辞职吧，一旦你开始遗忘，你就很难再逃走。或者说就算你逃走，以后你还会因为各种原因回来。”
　　见四周没有人经过，张壮壮又告诉了韩非一个秘密：“我姐姐是这里的医生，我曾在深夜接到过她的电话，她好像躲在一个角落里，声音中满是惊恐和害怕，她在电话里拜托我带她离开。可当我来到这所医院，找到她的时候，她却忘记了在电话里对我说的一切，还觉得我有些莫名其妙。”
　　“你就是因为这个原因才留下的吗？”
　　“最开始是我想要带她离开，现在是连我自己都无法逃离了，每次睡醒后，我都会变得更加苍老，我体内好像住着一个东西，它在偷吃我的青春。”张壮壮摸着自己脸上的皱纹：“只有回到医院当中，我衰老的速度才会变慢。也正是因为这一点，所以我才不断提醒你赶紧离开。一旦那东西也钻进了你的身体，到时候你想跑都来不及了。”
　　“只要离开整形医院，身体就会加速衰老？”韩非点了点头：“那我就更不怕了。”
　　“你为什么不怕？”张壮壮本以为这样就能吓退韩非，谁知道韩非竟然毫不在意。
　　“我的生命已经进入倒计时了。”韩非从裤子口袋里拿出一张折叠好的诊断证明，递给了张壮壮。
　　疑惑地扫了一眼，张壮壮再看向韩非的眼神都发生了变化：“抱歉啊。”
　　“不必道歉，其实我来这里的原因跟你差不多。”韩非伸手指向医院深处：“我有一位朋友也在这里当医生，他姓颜。”
　　韩非将张壮壮的经历安插到了自己身上，把主角从姐姐换为了颜医生。
　　很快，韩非在大师级演技的加持下，树立起了一个身患绝症，仍旧冒死要来拯救老友的高大形象。
　　“编号0000玩家请注意！护工张壮壮友善度加三！”
　　张壮壮和韩非说话的语气明显好了很多，他和韩非之间信任也在慢慢建立起来。
　　“既然我们的目标都差不多，那我也就不对你隐瞒什么了。”张壮壮示意韩非跟着他一起，在走动的过程中，他悄悄关掉了两人的对讲机：“这所医院的白天和晚上完全不同，我也摸索出了一些规律，希望对你能有帮助。”
　　两人并排前行，用很低的声音交流。
　　“第一，白天一号楼是安全的，晚上整所医院里只有安全屋是安全的。”
　　“第二，医生白天会救人，晚上会杀人。”
　　“第三，病人不都是好的，有的病人曾经是医生。”
　　“第四，夜班保安和前台接待在很多年前就已经死了，他们笑着的时候可以接近，如果他们哭了，一定要赶紧跑。”
　　“第五，整形医院里所有人都在追求美丽的极限，越是美丽的人和东西就越危险，但这并不代表丑陋的东西就不危险。”
　　“第六，医院里共有七栋楼，但是医生却说还有一栋八号楼。”
　　“第七，每当城市里爆出失踪案件的时候，医院里总会多出一个重症病人。”
　　“第八，提升护士的好感，可以帮你省去很多麻烦。”
　　“第九，医院里藏有三种不同的鬼，红色的鬼见人就杀，遇到只能想办法逃走；白色的鬼比人还聪明，它们会吞食你身上的一种东西；黑色的鬼最神秘，每次见到它都会失去记忆。”
　　“第十，不管白天，还是黑夜，这医院里永远有一双眼睛在巡视。”
　　“第十一，不要轻易相信任何人，我告诉你的上述十条，也可能是别人故意想让我看到的。”
　　张壮壮领着韩非回到了“安全屋”，他打开自己的柜子，从里面拿出了一面小镜子递给韩非：“没事多看看自己的脸，如果你开始衰老，那说明也有东西趴在了你的身上。”
　　“不用了，我不喜欢随身带镜子。”相比较镜子，韩非更相信血色纸人，世界不断异化，血色纸人能发挥出的实力也在不断增强。
　　“我去照顾我的病人了，祝你好运。”重新打开对讲机，张壮壮走出了房间。
　　关上安全屋的门，韩非坐在椅子上，他把张壮壮说的那些东西全部记在了脑海里。
　　“张壮壮和曹玲玲都提到了那三种颜色的鬼，它们分别代表着什么？”将血色纸人贴身放置，韩非现在有了久违的安全感，但他的心脏也因此跳得更快了：“不知道那个只能坐十个人的餐桌，可不可以坐进第十一个人，徐琴最拿手的就是做肉了。”
　　打开被张壮壮关掉的对讲机，韩非都还没反应过来，对讲机里就传出了胖护士的声音：“傅义！你怎么能把客户一个人晾在大厅！”
　　“我去帮忙抬病人了。”
　　“马上来四楼四号贵宾房！”胖护士对韩非其实还是很照顾的，没有让他干什么累活。
　　想起爱情的样子，韩非的表情就有点苦涩，他不是太情愿地离开安全屋，乘坐员工电梯来到了四楼。
　　穿过奢华的走廊，韩非停在四楼大厅当中，爱情独自坐在沙发上闭目养神，蔷薇的女助手和另外那个女玩家就坐在爱情对面。
　　也不知道她们之间发生了什么事情，爱情选择了四楼四号美容护理贵宾房，蔷薇的女助手选择了隔壁的三号贵宾房。
　　见韩非过来，爱情还没什么反应，和蔷薇女助手一起来的那名女玩家突然朝着韩非走来。
　　微皱眉头，韩非正想躲闪，那名性格开朗外向的女玩家忽然抓住了韩非的手。
　　远处的爱情睁开了眼睛，女玩家却一脸无所谓的样子，她个子不高，似乎是把绿茶属性点满了，故意往前走动。在距离已经很近的时候，微微抬头看着韩非，眼神中水波流转，身体软绵绵的，就好像没什么力气一样。
　　“别给我找麻烦。”韩非脸上带着最温柔的笑容，但他的声音却包含着冰冷刺骨的寒意。女玩家并不知道韩非在这个隐藏地图中经历了什么，更不知道韩非现在对爱情和欲望产生了多么大的心理阴影。
　　“刚刚我们又收到了蔷薇发送的信息。”女玩家不断靠近韩非，感觉就好像站不稳一样，她慢慢贴近，悄声说道：“他告诉我们，阿虫也被抓住了，还说被关在这里的玩家会慢慢忘记过去，让我们尽快联系你。”
　　那名女玩家好像要仔细端详韩非的脸，她把手环在了韩非脖颈上，突然出手拔下了韩非的一根头发。
　　眼看韩非双瞳中冒出杀意，她这才笑着往后退去，边走还边朝蔷薇的女助理喊道：“这个护工好有意思，我们下次就让他来为我们服务，好不好？”
　　“随你的便。”
　　“两位里面请。”黑衣经理担心两位玩家和爱情再发生冲突，赶紧笑着将两人请进了三号贵宾房内。
　　“两位稍等片刻，我马上去叫医生过来，她们会为你们定制专属的美容疗养方案。另外护理师方面，不知道你们挑选的怎么样了？”经理拿出了好多份资料，其中就有韩非之前投送的简历，那上面贴有他的照片。
　　“都留下来吧，我们慢慢选。”女玩家接过所有护工的资料，将经理赶了出去，她又扭头看了一眼站在大厅的韩非，然后才反锁上贵宾室的门。
　　门板闭合的瞬间，她脸上的热情和开朗全部消散：“消息我已经告诉韩非了，他的头发我也拿到了，我倒想看看他到底有什么本事，能被蔷薇老大如此看重。”
　　“你的天赋能力一天只能使用三次，还有失败概率，我觉得你还是别乱用比较好。”蔷薇的女助手还是比较理智的，她拿出手机，看着上面的信息，表情愈发凝重。
　　“没关系。”女玩家走到窗户旁边，拉上了厚厚的窗帘，接着她从随身携带的包裹里取出了几张卡牌。
　　跪坐在卡牌前面，女玩家割开手腕，任由自己的血滴浸湿卡牌，随后她又将韩非的简历放在卡牌之上。
　　“灵媒！”
　　她拽下一根自己的长发和韩非的头发缠绕在一起，慢慢闭上了眼睛。
　　屋子里静悄悄的，光线慢慢被扭曲，四周越来越暗。
　　血液将卡牌上的图案印在了韩非的简历上，女人和韩非缠在一起的头发好像是被风吹动，竟然开始在血液中颤抖。
　　女人的表情也慢慢变得痛苦，她嘴里念着一些奇怪的话语。
　　当她再次睁开眼睛时，双眸之中已经只剩下眼白，她的表情无比恐怖，仿佛此时睁开眼睛的人已经不再是她自己。
　　僵硬的手臂慢慢放下，她抓住了血液之上的简历，将其翻开。
　　仅仅只是看到了第一页上的图案，女玩家的脸就开始扭曲，她的双臂不断地颤抖，割裂的手腕开始控制不住流出大量鲜血。
　　“怎么回事？”蔷薇的女助手起身走来，她见过对方使用天赋能力，但之前从未出现过这样的情况！
　　被染红的简历流出了粘稠的血污，女玩家满是眼白的眼珠剧烈转动，她疯了一样往下翻着简历，最后突然发出了一声惨叫！
　　双眼被刺痛，流出了鲜血，女玩家拼命将手中的简历扔出，仿佛那是一块烧红的烙铁。
　　卡牌上的图案消失不见，那根和韩非缠在一起头发也崩断开，女玩家摔倒在地，她痛苦地捂着自己的头颅和眼睛。
　　“灵姐！”蔷薇的女助手赶紧抱住女玩家，大声呼喊对方的名字。
　　过了好一会，女玩家才睁开双眼，她的手紧紧抓着女助手的衣服，目光之中满是恐惧。
　　“我刚才翻开他的简历那么一看，满本都写着两个字——死人！”


第581章 谁躲在她的床下？
　　流血的简历掉落在地，女玩家捂着眼睛，好像眼快要瞎了一样。
　　“灵姐！冷静点！”
　　这位被叫做灵姐的玩家是第一批进入乐园迷宫的人，后续两队玩家会进入这里搜查，有一个原因就是为了就是保护灵姐，防止她死亡。
　　在必然真理这个庞大的组织当中，灵姐是极为少见的拥有B级灵异天赋的玩家，几位组织管理者都十分看重她。
　　如果灵姐因为死亡被销号，那是整个必然真理的损失。
　　眼珠往外渗血，灵姐依旧无法平静下来，她刚才看到的好像不是一本简历，那更像是一份亡者的名单。
　　无穷尽的灾厄和不幸汇聚在名单之上，所有与他有关的同事、领导、顾客，全部被一遍遍杀死。
　　稀奇古怪的死法，令人震颤的死状，每一个名字都在声嘶力竭地哀嚎，那股庞大的死意直接压垮了她的意志。
　　“他不是护工，他不是护工......”灵姐摇着头，声音越来越弱。
　　“灵姐！”
　　眼看就要不行的灵姐，忽然又好像想起了什么，她再次睁开了眼睛，揪着女助理的衣服：“想办法离开这里，离开这家医院，不要做他的顾客。”
　　“你先缓一缓，休息一下。”女助手抱着灵姐还在颤抖的身体，不断地安慰着。
　　“我缓不了啊！”灵姐和刚见到韩非时判若两人，脸上没有一丝笑容：“会死的，真的会死的。”
　　“可离开医院，我们又能去哪里呢？”女助手无法想象出灵姐看到的画面，但是这么一闹，她对韩非的偏见少了一些。
　　从三号贵宾房里传出的惨叫，大厅里的人也全部听到了。
　　胖护士和黑衣经理没有第一时间去处理，而是很诡异地对视了一眼，她们脸上的皮肤就好像积木拼合成的一样，在极度紧张时，脸部会出现一条条不明显的缝隙。
　　“不好意思，我先过去看看。”胖护士向爱情致歉，接着和韩非一起跑到了三号房间。
　　一打开门，他们就看见了沾有血迹的地板和简历。
　　胖护士和黑衣经理赶紧上前询问情况，又是道歉，又是打电话联系医生。
　　韩非则默默地走到了床边，开始清理现场。
　　“那个女人拔了我一根头发，她是用我的头发在做什么仪式吗？”认真打扫，韩非看到了自己简历上的鲜血：“她是看了我的简历后才发疯的？”
　　韩非随手将简历捡起，满本都写着积极乐观、待人谦和、温柔阳光，这样的简历怎么可能会把人看崩溃？
　　“吓我一跳，我还以为昨晚太困，把真实情况写了上去。”韩非对自己编写的简历很满意：“抛开我做过的那些事情不谈，其实我还是一名很优秀的职员。”
　　清理完血迹后，韩非就走出了三号房，他正准备顺势去倒垃圾，爱情却拦在了他身前。
　　“把东西放下，跟我进屋。”
　　爱情这句话一出口，韩非就感觉四周的温度开始降低，更诡异的是周围明明很冷，他的心口却仿佛被火烤着一样，有些烧心！
　　喉结滚动，韩非决定等会找个时间把血色纸人从心口移开。
　　“你脸色怎么突然这么差？”爱情贴近韩非：“我有那么可怕吗？”
　　“我就是有个问题想不明白。”韩非是真的搞不懂，为什么血色纸人上的诅咒会被触发，它虽然被徐琴的鲜血浇灌重塑，和徐琴有千丝万缕的联系，也逐渐变成了徐琴的长相，但它毕竟只是一个诅咒物而已。
　　相隔着神龛和半个整形医院的距离，这个诅咒物都能把某种情绪传递给徐琴？
　　韩非觉得不太可能，但他也不会去尝试那些禁忌，这绝对不是他在害怕什么，他只是单纯的比较正直罢了。
　　望着爱情近在咫尺的脸，韩非摸着自己的心口，果断向后退了几步。
　　“还想要跑？”爱情似乎很满意韩非的选择，她自从进入医院之后，第一次露出了笑容：“我就喜欢你逃跑。”
　　这是什么变态的嗜好？韩非不清楚傅义和爱情之间是怎么相处的，他感觉如果这段“恋情”曝光，自己以后都没有资格再去说阿虫是变态了。
　　脸上带着职业化的笑容，韩非跑向垃圾桶倾倒垃圾。
　　“现在对我来说唯一的好消息就是，爱情来这里做美容和治疗，应该不会随身携带什么危险物品。”
　　在傅义的所有女性朋友当中，他和爱情聊的最少，傅义和爱情的通话记录也非常直接。
　　大都是——在吗？在！
　　然后一个房间号码，或者一个地址。
　　让韩非感觉很疑惑的是，光看聊天信息，他完全找不到爱情想要杀死傅义的理由。
　　其他女人要不是因为被欺骗，要不是因爱生恨，唯独爱情比较特殊，她想要杀死傅义，似乎是因为爱。
　　倒完垃圾，韩非就准备去找曹玲玲，但是爱情却一直跟着他。
　　他可以随便地逃跑，但最终一定会被爱情追上，就像前段时间，爱情跑到了他的公司一样。
　　“你不用做美容和理疗吗？”韩非被爱情追了一路，终于忍不住开口。
　　“对我来说，爱情就是最好的治愈，可以让我永远年轻。”爱情的手指慢慢挥动，好像在练习挥砍：“我希望你也可以这么觉得。”
　　“那你的希望算是落空了。”韩非刚转过路口，就看见两位警察站在曹玲玲病房外面，他们正在和一位医生说话。
　　片刻后，病房门打开，赵茜从中走出，她脸色很差。
　　医生好像是在辩解什么，但警察完全不相信医生的话，不断摇头。
　　看见赵茜在，韩非就准备扭头，但他还是慢了一步。
　　“傅义！我不是让你看护好曹玲玲吗？你来看看她身上的伤口！”赵茜隔着很远就看到了韩非。
　　“我白天在的时候，一切都正常。”韩非知道躲不过去，硬着头皮往前走，他还没想好怎么跟赵茜说，曹玲玲的病房中忽然又响起了脚步声。
　　没过多久，一个头顶和手臂缠着绷带的女人从病房里跑了出来。
　　“组长！”李果儿笑起来依旧是那么的甜美，她还更换了一个新的眼镜。
　　韩非见李果儿身体康复的这么好，他也感到了一丝开心，但很快他的心口就又热了起来，好像诅咒在燃烧。
　　“李果儿，你探望完同事之后就赶紧回去吧，不要在这里影响警察。”赵茜面无表情地说道。
　　“我伤还没好，也没办法回去上班，正好在这里陪曹玲玲算了，我们也是认识多年的好闺蜜。”李果儿笑眯眯地看向赵茜，丝毫不退让。
　　“你的好闺蜜都快不行了，你还笑得这么甜？”
　　“那要不我哭一个给你看看？”李果儿朝赵茜做了个鬼脸：“老是生气，会加速衰老的。”
　　眼看赵茜和李果儿谁也不让谁，韩非准备上前打个圆场，他就刚走出一步，肩膀就被五根修长好看的手指抓住。
　　爱情拉近了自己和韩非之间的距离：“我有点累了，但不认识回去的路，你送我。”
　　见爱情这个样子，李果儿直接走了过来：“组长！我来送她回去！”
　　“你认识路吗......”韩非捂着心口，他想要先堵住纸人的耳朵。
　　表面上看这里是三个女人，实际上这里还有一个纸人。
　　“你们闹够了吗？”赵茜扫了一眼李果儿和爱情，目光重新放在了韩非身上：“你来告诉警察，自己昨天是怎么看护的？为什么曹玲玲身上会多出这么多伤痕！”
　　“我下班的时候她还好好的，那些伤应该是晚上弄的。”韩非走到了警察面前，要不说还是赵茜阅历丰富，她一句话就帮韩非摆脱了困局。
　　“你是几点下班的？”警察带着韩非进入病房，此时的曹玲玲昏迷在床，她后背的衣服被剪开，背部满是抓挠的伤痕，有些地方她自己根本够不到！
　　“昨天下雨，阿狗让我提前走，五点多点我就下班了。”
　　“你下班的时候，病人有无出现异常？”
　　“没有，她当时还在睡觉。”韩非摇了摇头，他稍微犹豫了一会，又开口说道：“我早上过来打扫卫生间的时候，听见曹玲玲在大喊，说什么白色的鬼会吃人，黑色的鬼站在床边。”
　　“她精神状态极不稳定，有可能还未摆脱幻觉。”
　　“我一开始也觉得那是她的幻觉，但是......”韩非走到病床旁边，掀开了床单，他指着床下面的两滴血迹：“如果这两滴血不是曹玲玲的，那就说明昨晚有一个人躲在了她的床下面。”


第582章 暴风雨来临的前夜
　　韩非今天刚来上班就发现了问题，他在打扫卫生时看到了床底下残留的血迹。
　　“曹玲玲后背上的血污没有浸透被褥，这床底下的血迹大概率不是她的。”
　　屋内的警察让韩非后退，他们取出专业的工具提取血迹，接着又把医生叫到身边，准备再去看一遍监控。
　　“三名男职员无故失踪，唯一的女性目击者被吓疯，还在医院里被人袭击，这起案件可能比表面上的还要复杂。”韩非很自觉地跟着警察一起离开，他虽然穿着护工的衣服，但跟警方查案的氛围很是融洽。
　　“最近城里是越来越混乱了，杜姝被绑架，下城区帮派火拼，就连公司也出现了员工失踪这样的事情。”赵茜目露担忧，他内心有很不好的预感。
　　“山雨欲来风满楼。”韩非也面容严肃，光看他此时的表现，没有任何人能够猜的出来，其实所有混乱的根源就是他。
　　绑架杜姝是韩非提议的，帮派火拼是他挑唆的，公司里员工失踪是他前妻一手造成的。
　　韩非不仅知道凶手是谁，他甚至可以一个电话直接把凶手叫过来。
　　也正因为知道凶手的真面目，所以韩非有底气去协助警方。
　　“两位警官，曹玲玲是凶案现场唯一的幸存者，真凶如果知道她活着，很有可能会再过来针对她，我建议你们加大对她的保护力度。”韩非不知道在傅生的记忆世界里，警方靠不靠谱，但把警方拉入己方阵营这绝对是明智的。
　　晚上有警方守护病房，韩非也能心安一些。
　　跟随警方离开，韩非一副积极配合警方工作的模样，暂时避开了李果儿和爱情，旁边只有赵茜一个人。
　　留在曹玲玲病房当中的李果儿和爱情也不着急，李果儿是准备以闺蜜的名义留在这里照顾曹玲玲，爱情本身就是整形医院的贵宾客户，她准备在这里休息调理一段时间。
　　两个女人都不准备离开，她们有种很可怕的直觉，慢慢地，还会有更多人聚集到这里。
　　早上十点钟，韩非跟着警方第一次进入了整形医院的监控室。
　　这家医院监控室位于地下一层，整整三个房间被打通，里面堆满了各种显示屏和通话装置，四位保安轮班，保证二十四小时这里都有人值班。
　　韩非看着密密麻麻的视频窗口，这些显示屏上播放的每一段视频都代表着一个监控探头。
　　除了走廊拐角、安全通道和门口等地方外，很多重症病房当中也都安装有监控，在这里就能清楚看到那些重症病人的一举一动。
　　“早上方警官就已经来看过一次了，昨晚并没有人进入曹玲玲的病房。”那位姓史的保安站立在显示屏前面，很是熟练地将监控调出：“为保障VIP客户的隐私，我们并未在贵宾房内安装监控，不过她住的病房外面就是监控，你们看。”
　　保安很配合警察，开始播放昨晚的监控。
　　深夜的医院一号楼特别冷清，一个人都没有。直到零点五十九分的时候，护工阿狗从病房中走出，可能是因为门没关紧的原因，在阿狗离开后，病房门竟然自己开开关关了好几次。
　　“是被风吹的吗？”韩非试着使用了初级鬼眼天赋，他眼角变得湿润，在朦朦胧胧的泪雾当中，他再次看向身前。
　　房间里的一个个显示屏全部变成了扭曲的人脸，这整个屋子都是血红色的，墙壁上还不断有血珠往下滴落。
　　那一根根和外面连接的线路变成了细小的血管，不断鼓起又收缩，好像有血液在里面流动。
　　按下脑海里的大师级演技开关，韩非站在原地，他身边的警察依旧保持原样，在他准备看向保安的时候，一条满是尸斑的手臂搭在了他的肩膀上。
　　眼中的泪雾慢慢消散，韩非望向手臂的主人，那位姓史的保安正抓着他的肩膀说道：“我们一定会好好配合你们工作，阿狗现在不知道去了哪里，如果你们有事可以直接让傅义来找我们。”
　　警方并未搭理保安，他们又亲自开始查看医院里的其他监控，韩非也在监控室内帮忙。
　　到了中午十二点，警方接到紧急通知，大部分人赶往城郊乐园，只留下方长城和张悦两名警员在医院。
　　韩非在监控室里一听到乐园，立刻就产生了很不妙的预感，假如警方救出了杜姝，那自己的处境肯定会变得更加糟糕！
　　现在唯一让他感到庆幸的是，警方在交谈当中，并未确定杜姝就藏在乐园当中，他们只是发现有位犯罪嫌疑人曾去过距离乐园很近的商店。
　　警方的行动带给了韩非一些压力，他知道自己这边也必须要尽快开始行动了。
　　“我的三天试用期快要过去，等转正之后，估计就没有现在这么自由了，说不定还会变得像张壮壮一样，开始遗忘过去。”韩非看向自己旁边，赵茜正全神贯注盯着监控视频，她似乎比警方还要认真。
　　现在公司里人人自危，太阳没落山，人都跑没了，连上个厕所都要组队，再这么下去，公司肯定会跨。
　　“赵总，我先出去了。”韩非背下了所有监控的位置，他想要去找张壮壮商量一下，准备今晚一起行动，悄悄进入其他病栋查看。
　　“去吧。”赵茜头也没抬，很帅气地说了一句：“如果她们两个找你麻烦，你可以给我打电话。”
　　韩非尴尬地笑了一下，跑出监控室，用对讲机联系张壮壮，对方正在医院一楼大厅等外卖。
　　迅速和张壮壮汇合，韩非悄悄把自己的计划说了出来，他想要在晚上离开医院后，再从其他地方绕回来，配合张壮壮潜入五号楼。
　　张壮壮一开始是拒绝的，但架不住韩非一遍遍地劝说和视死如归的眼神，他总是在韩非身上看到自己曾经的影子，两人都是为了救最亲近的人，所以才来到这医院做护工。
　　花费二十分钟的时候，韩非终于说动了张壮壮，让他感到意外的是，张壮壮对他的友善度又提升了一点。
　　在他们准备敲定详细行动步骤的时候，张壮壮订的外卖到了。
　　“走吧，先吃饭，正好出去透透气。”
　　“你今天怎么开始叫外卖了？平常你不都是在医院外面吃吗？”韩非跟在张壮壮后面。
　　“医院门口的快餐车和饭摊全部被赶走了，他们是逼着我们去食堂吃饭。”张壮壮很是神秘地说道：“我怀疑他们在饭菜里添加了其他东西，比如说你没有吃过的肉类。”
　　“你别说了，我决定以后从家里带饭。”韩非和张壮壮走到医院门口，在他看到送餐员的时候，那名送餐员也看到了他。
　　“你怎么在这里？”女网友从电动车后备箱里拿出饭菜，傻站在原地：“我还以为永远见不到你了。”
　　身穿护工制服的韩非，也是一脸的惊讶：“你不是在餐馆当服务员吗？”
　　“我们店里还有外卖服务，老板为了省钱，就让我们自己去送餐。”女网友发现了韩非穿着护工的衣服，她的目光很是复杂，本来都已经做好再也不和韩非相见的准备了，结果又因为这样一个意外在人海中遇到：“你......的身体好些了吗？”
　　“恩，还可以。”韩非和女网友站在两边，张壮壮来回扭动脑袋站在中间，他感觉这俩人好像都看不见自己一样。
　　干咳了一声，张壮壮示意女网友注意下自己：“我的饭到了吗？”
　　“过去的事情我也不想再提了，注意身体，希望你剩下的时间能够开心。”女网友将餐盒递给张壮壮，整个过程中，一直在和韩非交流，说完之后她就骑着自己的电动车离开了。
　　“她是你女朋友？”张壮壮提着餐盒：“感觉她年龄好小。”
　　韩非盯着远去的女网友，他感觉这一切有些过于巧合，某些不幸虽然已经避免，但命运好像还在努力想要让一切重新回归到原本的轨道上去。
　　“这医院好像在吸引所有和傅生父子有关的人......”韩非脑海中闪过了一些画面，自己制作的恐怖恋爱游戏，封面是一个渣男被摆上了餐桌，用自己的死亡弥补罪恶；整形医院当中，那个手术台的名字叫做美神的餐桌，所有想要变美的人都会被摆在上面；星空艺术酒店下面也有一张摆满刑具的大铁桌。
　　“我今晚必须要行动了，争取在试用期内搞乱这个医院。话说医院到现在都没有出什么问题，难道沈洛的失踪和医院无关？如果一家公司同时聘请了我和沈洛，那它大概率会出现危机才对。”
　　韩非还在思考，他的对讲机里突然传出了胖护士的声音：“傅义！傅义在吗！马上来二楼接待室！有人找你！你这到底是多受欢迎啊？”
　　“收到，收到，马上过去。”韩非饭还没吃，他看了张壮壮一眼：“你平时也这么忙吗？”
　　“从未有过。”张壮壮从餐盒里取出一个肉夹馍递给韩非：“我陪你一起去吧，你先吃点东西垫垫。”
　　韩非几口将肉夹馍吃掉，他和张壮壮来到二楼。
　　走出电梯，韩非还没看清楚前面的人，就听见了一个清脆的声音——“爸爸”！
　　打了个冷颤，韩非视线慢慢有了聚焦，一位母亲推着轮椅站在大厅里，那轮椅上坐着一个十分可爱的女孩。
　　“我就说不可能是重名！”女孩很是开心，她双腿之上盖着一层薄毯，脸色苍白病态，但眼神却无比明亮。
　　“你、你还有女儿？那楼下那个是你前女友吗？”张壮壮没有结过婚，不懂得这些比较复杂的事情。
　　韩非没有搭理张壮壮，快步走到了女孩面前，他蹲在轮椅旁边：“傅忆，你怎么来这里了？我之前不是告诉你们要找专业的医生吗？”
　　“病情发展的太快，昨晚傅忆已经无法走动，还昏迷了一次。”傅忆的妈妈开口了：“我们先去了其他医院，但他们都没有办法。”
　　“好吧。”韩非温柔地摸了摸傅忆的头，傅义亲手杀死了傅忆，这缺失的父爱韩非决定帮他来补上：“我会照顾好你们的。”
　　傅忆的妈妈并不知道这句话蕴含了什么深层含义，她看着此时身穿护工制服的傅义。
　　几天之前，傅义还西装革履出入市中心的大公司，是人人羡慕的金领。
　　结果短短几天，他就失去了房产和工作，不仅被人人指责谩骂，为了生活更是开始做一些他以前根本不会考虑的工作。
　　“傅忆看到了你的名字，我还以为不会是你。”傅忆的妈妈扭头看向了胖护士：“我可以跟你们提个要求吗？”
　　“当然可以！你们是杜姝医生特意交代过的贵客，她曾对我们说过，只要你们来医院就立刻把你们安排到她的私人贵宾室，这足以说明她对你们的重视啊！”胖护士觉得傅忆母女是杜姝的朋友，实际上杜姝这么安排，很可能是想要让这对母女看到傅义被自己玩弄的样子。
　　“私人贵宾室就算了。”傅忆妈妈不喜欢占别人的便宜：“我现在只有一个要求，希望傅义能够全程过来照顾我的孩子，其实我并不认为这是最好的选择，但孩子想要爸爸。”
　　听到妈妈这么说，傅忆是最开心的，她也满脸期待地望向胖护士。
　　“你们也想要让他来做专属护工？”胖护士脸上露出了苦笑，当初她只是觉得这个男人很有魅力，但没想到他竟然会这么受欢迎。
　　“不可以吗？”
　　“你们是杜医生的朋友，拥有最高优先级。”胖护士拿出对讲机跟其他人沟通了几句，然后对傅忆妈妈说道：“专属护工恐怕不行，但我会让他多过来帮忙的，另外我们会再抽调其他病栋的护工过来。”
　　“不需要别人，只要爸爸！”傅忆眼中只有韩非，她忘不了韩非救她时的身影。
　　韩非蹲在轮椅旁边，他听着傅忆乖巧地喊着自己爸爸，手却下意识地摸了摸胸口。
　　“诅咒没有爆发？难道是血色纸人被震撼到了吗？”
　　轻轻叹了口气，韩非知道这只是个开始，毕竟他现在光孩子都已经有三个了，而且这三个孩子的妈妈还各不相同。


第583章 天眷的女孩
　　极致的怨被黑火烧灼之后，有可能会化为无边的恨意。
　　韩非在思考，假如徐琴因为自己成为了恨意，那自己是该感到开心呢？还是该感到害怕呢？
　　在傅忆一声声的爸爸当中，韩非捂着心口，身体有些僵硬，三十二点的体力都无法支撑他挺起胸膛。
　　“爸爸，在这里工作是不是很辛苦？我不会给你添麻烦的。”
　　傅忆从出生起就跟着母亲，对父亲的印象只停留在照片当中，她见过很多小朋友的父亲，也经常会幻想自己的父亲是一个什么样的人。
　　终于在那一天，她被父亲从阳台救下。
　　韩非的出现，就好像所有美好的幻想变为了现实一样。
　　温柔地看着傅忆，韩非正想说些什么，他刚张开嘴，就听见了楼道里传来高跟鞋和地板碰撞的声音。
　　回头看去，爱情直直地朝这里走来，她也没有生气，只是脸上的笑容很不自然。
　　“这个护工是我早上预定的，你现在准备把他换走？什么意思？”爱情比胖护士高一头，她气场无比强大，仿佛什么都不害怕。
　　胖护士自知理亏，连连道歉：“这位母亲是杜医生的客人，这女孩又是傅义的孩子，所以我才想给他们安排在一起。您放心，我会专门再抽调一位护工过去，单独负责听从您的一切安排。”
　　“杜姝的客人又怎么样呢？”爱情脸上的笑容很迷人，但是胖护士却有点害怕。
　　“我没那个意思，您放心，我立刻给您安排。”
　　“不用了。”爱情淡淡地说了一句，目光慢慢扫过傅忆母女，最后落在了韩非身上：“他一个人应该可以忙得过来。”
　　傅忆吓得不敢说话，韩非也不想在这里久留，他内心给自己加油打气，又使用了言灵的力量，这才站起。
　　推着轮椅，韩非面带歉意地朝爱情笑了笑，然后朝病房里走去：“累了吧，我先带你去休息。”
　　胖护士也有点害怕爱情，紧跟着韩非离开：“我去帮他们安排好房间。”
　　转过一个弯后，胖护士赶紧拿出对讲机，冲着它大喊：“注意！注意！你们其他楼有没有三十多岁，比较成熟，外貌英俊，眼神深邃，一看就经历过很多事情的护工？最好是一米八以上，离过婚的。”
　　听到胖护士说的那些话，韩非就感觉很无语，原来自己饰演的傅义在普通人眼中是这样一个形象：“医生里怎么可能有这样的护工？”
　　没过一会，胖护士的对讲机里就传出了一个沙哑的女声：“五号楼有一个，五号楼有一个！是新人，尝试过两次治疗，效果很好，确定要用他吗？”
　　“两次治疗已经可以了，伤口是否痊愈？精神恢复地怎么样？”胖护士问出了两个奇怪的问题。
　　“一切正常，面部还未进行整容。”
　　“太棒了，我现在就去接人！一号楼急需优质护工，大客户刚刚很生气。”胖护士关掉对讲机，一句话也没跟韩非说，直接跑走了。
　　“这么苛刻的要求都能满足？这医院内部到底藏着什么？他们还能制造拥有特定性格的人？”韩非没敢问胖护士，他推着傅忆进入了病房。
　　关上房门，韩非先检查了一遍屋子，确定屋内没有安装什么窃听装置后，他才敢开口：“你们不该来这个医院的。”
　　“我知道杜姝不怀好意，可我现在真没什么办法。”傅忆的妈妈走到轮椅旁边，她轻轻掀开了傅忆一直盖在双腿上的薄毯：“她需要紧急救治，等她稍微好一些后，我们会去其他城市。”
　　薄毯之下，傅忆的双腿呈现出一种不正常的紫黑色，畸形弯曲，看着特别让人心疼。
　　似乎是因为感觉不好意思，傅忆从妈妈手里抢过薄毯，重新把自己的双腿盖住：“我不想去其他城市，我不想离开爸爸。”
　　“短暂的离开是为了更好的相聚。”韩非蹲在傅忆身前，轻轻抓住傅忆的手：“等治好了病，我带你去周游世界，看遍所有美丽的风景。”
　　傅忆的眼睛变得更加明亮了：“真的吗？”
　　“当然，所以你要配合医生治疗，赶快好起来。”韩非想要在傅忆心里种下一颗美好的种子，他的时间已经没有多少了。
　　其实韩非一直都很好奇，为什么傅忆的天赋能力会叫做天眷，这个女孩在现实当中被自己的亲生父亲杀死，头颅放在了门框上；记忆世界当中又身患重病，注定无法享受到父亲的关爱，韩非已经很努力去做了，依旧改变不了什么。
　　这样一个悲惨的女孩子，怎么可能会是上天眷顾的人？
　　想到这里，韩非感觉有些心酸。
　　“傅生拥有黑盒，还可以看见鬼怪，他一直知道傅义母女的存在，也许他会在绝望中做出某些选择。”
　　可能在傅生进入深层世界之后，傅忆带给了傅生某种帮助，天眷也会在那个时候才会慢慢显现出来。
　　“傅生的实力那么恐怖，打开了很多层黑盒，他将傅忆带入深层世界也不是不可能。”
　　这个神龛里只包含了傅生学生时代的记忆，不过由此也能看出傅生的可怕。
　　仅仅只是学生时代的记忆就支撑起如此庞大的世界，傅生全盛时期的实力绝对要碾压完整的镜神。
　　“一号楼的镜神是不可言说的善，二号楼那条活在影子里的狗应该也大有来头，以后除了傅生的三个孩子外，我说不定还有可能会遇见深层世界的傅忆。”
　　韩非也不知道为什么会突然想到这些，他看着傅忆眼眸中倒映的自己，慢慢握住了傅忆的手。
　　有些美好的愿望，说不定真的能够实现，但那估计是在很远很远的未来。
　　“爸爸......”傅忆也抓住了韩非的手，她就好像知道韩非在想什么一样，脸上带着纯净明媚的笑容：“我相信你可以做到的。”
　　“编号0000玩家请注意，傅忆友善度加一！”
　　在傅忆说完这句话后，系统突然给了韩非一个提示，这让韩非有些惊讶，他不确定系统提示中友善度加一的傅忆，是不是眼前的这个傅忆。
　　没有去想太遥远的事情，韩非就在病房里陪女儿，给她讲惊险的故事，为她描述一个美丽的未来。
　　半个小时后，病房门被敲响，胖护士带着一个还算帅气的男人进入屋内。
　　“傅义！这个新人就交给你来带！多教教他如何才能拥有你的气质！”胖护士将男人推到了韩非身前。
　　“我还在试用期怎么带新人？”韩非仰起头，他在看到那个男人的时候，眼皮连续眨了两下。
　　那个男人看见韩非后，脸上也很是惊讶。
　　不等男人开口，韩非为防止男人说漏什么，立刻起身，朝着胖护士走去：“要不还是让阿狗来带他吧？我自己很多东西都还没搞清楚。”
　　“阿狗我最近也没看到在哪，就你来带他吧！”胖护士偷偷对韩非说道：“不需要你教他太多东西，我现在主要是想要让他去陪护爱情，不能惹恼那个大客户。”
　　“好吧。”韩非颇为无奈地答应了下来。
　　“我就知道你可以做到。”胖护士笑呵呵地走了。
　　等胖护士走后，韩非看向了屋内的男人：“好巧啊，又见面了，你可以叫我傅义。”
　　“我们这不是第一次见面吗？以前我倒是在电视里看见过你，真人确实更帅了。”男人一下握住了韩非的手：“我的外号是老板，组建了最精英的队伍进入了这里，真想不到你也会在这里。”
　　这个被胖护士送来的男人，就是之前护送沈洛离开的玩家之一，其他玩家都称呼他为老板。要说气质和长相，他确实符合胖护士的要求，一看就是个有钱的海王。
　　“第一次见面？”韩非发现老板确实没有撒谎的感觉，对方好像真的忘记了很多事情：“你还记不记得沈洛这个人？”
　　“不清楚。”老板摇了摇头：“我和其他成员刚进入这里，对这片隐藏地图不是太了解。”
　　“刚进入这里？”韩非可以确定，老板进入记忆世界后经历的那些事情，似乎都在他脑海中消失了。
　　胖护士所说的治疗，很可能就是消除、改变一个人的记忆，类似的事情也发生在张壮壮姐姐的身上。
　　“我可以带你熟悉一下这个地图，你叫我傅义就好了。”韩非再次强调了一遍。
　　“负义？挺有趣的名字。”老板笑了起来，扭头看向傅忆母女：“她们是你照顾的病人吗？在隐藏地图里，我们的初始身份都是护工吗？这倒挺符合治愈系游戏的主题。”
　　“那是我的女儿。”韩非实在不知道该怎么去介绍傅忆的妈妈，说是前妻吧，两人也没有结婚，说女朋友吧，孩子都那么大了。
　　“你连女儿都有了？”老板很是惊讶，随后也表示理解。
　　韩非担心老板乱说话，示意他跟着自己一起离开：“我先带你熟悉一下一号楼的环境，顺便再告诉你一些事情，在这家医院里你最好小心点。”
　　两人刚走到一楼大厅，他们就看见保安拖着三个黑色的箱子跟在爱情身后。
　　“好标致的女人，这身材估计也就游戏里有吧。”老板话音未落，爱情就朝着他和韩非走来。
　　“过来了？居然直接过来了？”老板眼睛眯起：“兄弟，这第一个任务我可就不跟你客气了。”
　　不等他说完，爱情就走到了韩非面前，她那极具侵略性的目光死盯着韩非：“忙完了就来我的房间，别让我等太久，东西我都带来了。”
　　“你能不能别说的这么容易让人误解。”韩非捂着自己心口，拽住老板的胳膊，赶紧朝二楼跑去。
　　“兄弟，你这玩的挺野啊。”老板的目光依旧停留在那三个黑箱子上，他估计在猜想里面到底装着什么。


第584章 难道这是个恐怖游戏？
　　“怪不得狗仔队都拍不到你的花边新闻，原来你是偷偷跑到游戏里花天酒地了。”老板被韩非拽到了二楼，他一副完全理解韩非的样子。
　　“你可别乱说话。”韩非冷冷地瞪了老板一眼，他刚才触碰老板的时候，就已经看到了老板的人物信息，对方所有属性都很平庸，唯一能还算不错的是幸运数值，拥有六点幸运的老板，勉强算是比普通人好些。
　　“其实我早就想要认识一下你了，等离开了游戏，有没有兴趣私下里见一见？你是今年最有潜力的新人演员，要不要考虑一下为我们公司做代言？”老板忘记了很多恐怖的事情，现在的他“无忧无虑”，还努力想要在阴间扩展“人脉”。
　　“等可以活着离开再说吧，隐藏地图是无法随便退出的，简而言之，我们现在都被困在了这个地方。”韩非回想着楼内那些监控的位置，准备先把老板带到安全屋里问他一些比较敏感的问题。
　　“想要退出很容易的，在游戏里死亡就可以了，别人很在乎自己的游戏账号，但对我来说无所谓，再砸钱搞一个就行了。”老板整理了一下自己的护工制服：“所有这些投入都是小钱，我玩这个游戏只是为了黑盒。”
　　老板玩游戏的出发点和其他玩家不同，他觉得自己无论什么时候都是在玩游戏，绝对不可能存在说被游戏玩这种情况，这应该就是氪金大佬的自信。
　　“我劝你最好打消死亡这个念头，在隐藏地图里死亡，会对你的大脑造成不可修复的伤害。”韩非带着老板进入了安全屋，关上门后，他开始小声询问：“你脑子里还保留有和这个隐藏地图有关的记忆吗？”
　　“什么记忆？”老板面露疑惑：“我刚到这隐藏地图大概十分钟的时间，你是我见到的第一个玩家。”
　　“十分钟？”
　　“对啊，十分钟前我在五号楼的护工休息室醒来，那个胖胖的护士说要带我去见一个人，结果就遇到了你。”老板仔细回想：“除了没有触发什么任务外，这也没什么奇怪的地方啊？”
　　“你的记忆回到了刚进入隐藏地图的时候。”韩非摸着下巴，他不知道整形医院是如何做到这些的，但他很想掌握这项技术。
　　如果他也可以重置玩家的记忆，那以后再有玩家跑进深层世界就很好办了。
　　“我又多了一个必须要继承这座神龛的理由，不管是外貌上的整容，还是灵魂上的整形，我都要想办法学会。”
　　韩非坐在安全屋当中，他盯着老板，把对方看得心里发毛。
　　“兄弟，要不说你那反派演的真好，光是这看我的眼神就让人犯怵，最少包含有五六种情绪吧？”老板情商很高，没有直接说韩非的眼神太吓人。
　　“你别插话，接下来我要告诉你的事情，你可能很难接受，但这是事实。”韩非站在老板面前：“其实你已经进入这个隐藏地图好几天了，但你忘记了自己经历过的事情。你的其他朋友也在这座医院当中，我现在就带你去见她们。”
　　“我在游戏里失忆了？”老板差点被韩非逗笑，他看韩非的眼神也发生了变化，感觉就像是遇到了奇怪的人。
　　“你可以不相信我，但你最好按照我的要求去做。”
　　在韩非和老板对话的时候，安全屋的门被推开，张壮壮也领着一个新人走了进来。
　　“大鱼？”
　　“老板！”
　　跟在张壮壮身后的男人也是一名玩家，当初就是他和老板一起护送沈洛离开的，现在这俩人又在整形医院中相遇了。
　　“你们之前认识？”张壮壮冷着一张脸，他的目光在大鱼和老板之间移动。
　　“他们是多年的好朋友。”韩非站出来帮老板说了句话，这两位玩家的记忆好像都重置到了进入神龛记忆世界的那一刻。
　　“那行，等会一起过来吧。服务好我们的客户，能让你们在这里活得更久一些。”张壮壮已经很好心的去提示了，但失去了记忆的大鱼和老板并未将他的话放在心上。
　　休息了十五分钟，四名护工一起来到爱情和蔷薇女助手住的楼层。
　　“其实做护工很简单，尤其是做这所医院的护工。”张壮壮看向两位新人：“客户提出的任何要求，我们都要尽量去满足，这里很多护工都想要成为一只被领养的小狗。”
　　“你们这医院感觉不太正规啊？”大鱼是游泳运动员出身，主加体力，身形壮硕健康，护工制服都无法完全遮住他的肌肉。
　　“负责带新人的那个家伙出了意外，所以才轮到我来带你们，希望你们能明白我这些话的意思，不要成为下一个他。”张壮壮感觉自己已经是在明示了。
　　贵宾电梯门打开，黑衣经理小跑着跟在爱情身边：“您要不要再挑选一下？之前确实是我们考虑不周，除了傅义外，我们将再为您专门安排一位护工，全程陪护。”
　　“就他们几个吗？”爱情的目光一直停留在韩非身上，她其他护工根本不敢兴趣：“让他们走吧，我不需要其他人。”
　　爱情进入自己的房间，那三个黑色箱子已经被保安提前送到，她就仿佛看见了自己的孩子一样，眼神逐渐变得迷离，手指抚摸着黑色的箱体，好像已经迫不及待想要尝试某些东西。
　　韩非已经预感到不妙，他在爱情重新抬头之前，自己就先溜了。
　　贵宾室里的爱情好像是想到了什么，她看向屋外，结果没有找到韩非的身影，脸上闪过一丝怒气，“嘭”一声关上了房门。
　　“好美的NPC。”老板由衷地感慨：“真想看看她箱子里的秘密，那怕是付出生命，也值得了。”
　　“老板，你可别冲动，正事要紧。”
　　“区区一个游戏账号而已。”
　　“你在那里嘀咕什么？”黑衣经理脸色阴沉，她走到老板和大鱼面前：“两个废物，白瞎了我对你们的期待，五号楼里是没有其他人了吗？”
　　“这女主管还挺有性格，我就喜欢这样真实的设定。”老板笑眯眯地看着黑衣经理：“你现在骂得越凶，等你被攻略之后，带给我的那种反差就越有意思。”
　　“医生是把你脑子治傻了吗？”黑衣经理暗骂了一句，她脸皮下方有明显的血丝在涌动。
　　眼看冲突将变得剧烈，韩非叹了口气，从躲藏的地方走出：“经理，您别跟他们一般见识，我和张壮壮会好好教他们的。”
　　“还是你懂事。”
　　“爱情不需要护工，不知道对面的那两位女贵宾需不需要护工？”韩非想要让老板和大鱼见一面其他玩家，有蔷薇的女助手作证，他们应该会慢慢接受自己失忆这件事。
　　“有位女贵宾不知道怎么回事，突然晕厥，她们俩被送到了二号楼，正有专门的医生在为她们量身定制美容美体方案。”
　　“二号楼？”韩非微微皱眉。
　　“怎么了？你有事吗？”黑衣经理瞥了韩非一眼。
　　“那两位女贵宾也选择过我，但我现在确实没办法为她们服务，我心里很是不舒服，所以想要赶紧为她们介绍新的护工。”
　　听到韩非的解释，黑衣经理点了点头：“你简直天生就是干这个的，也难怪刚上岗就有那么多女顾客喜欢你。”
　　等黑衣经理走后，老板穿着护工制服，直接坐在了给贵宾准备的沙发上：“既然我和大鱼都在这里，那其他玩家应该也离这地方不远，大概率就在医院当中，我们的当务之急是把大家聚集在一起，然后再行动。”
　　“我们就守在医院里吧，以蔷薇的能力，应该很快就能找过来。”
　　大鱼走到老板旁边，两人相互交流，旁边的韩非和张壮壮则好像看傻子似的看着他们。
　　“他俩是你的朋友吗？”张壮壮低声询问。
　　“这两个人是从五号楼出来的，我以前认识他们，但现在我感觉他们的脑子已经被医院弄得不正常了。”韩非算是见识到了整形医院的手段，随着世界异化越来越严重，医院的手段会越来越多，越来越恐怖。
　　“他们已经接受过治疗了，估计是因为医院现在急缺人手，所以把病人拉出来充当护工。”张壮壮很是慎重的对韩非说道：“你一定要记住，病人里有好人，但也有坏人。今晚我们的行动，最好不要让其他人知道。”
　　“明白。”韩非和张壮壮敲定了最后的计划，接着他走到大鱼和老板身前，把自己应该去做的一些体力活交给了两人，作为回报，他也将在天黑后应该注意的事情告诉了两人。
　　做完这些，韩非就回到了傅忆的病房，用最后的这一段时间来陪伴最缺少关爱的女儿。
　　太阳逐渐西斜，整形医院里的灯慢慢亮起，韩非也准备开始夜晚的行动了。
　　“爸爸要下班了。”
　　“能不能......不要走。”傅忆躺在病床上，下午的时候有医生专门过来检查了她的病情。
　　“我很快就会回来的。”韩非安慰完傅忆，回到了安全屋当中，张壮壮已经提前在这里等待了。
　　“夜晚的医院和白天完全不同，再小心谨慎都不为过。”张壮壮很认真地看着韩非：“我会尽可能地帮你，如果你见到了我姐姐，希望你能把这封信交给她。”
　　张壮壮将一封皱皱巴巴的信件取出，递给韩非：“我姐叫做张喜，照片你也已经看过了。”
　　“放心，信我一定送到。”韩非收好信件，他更换了衣服，然后把护工制服交给张壮壮。
　　到了下班时间，西装革履的韩非走向医院出口，一路的监控都拍到了他。
　　在他快要离开医院的时候，一辆救护车突然开进了医院，医护人员抬着一个身穿校服、浑身是血的学生，从车里跑出。
　　看到熟悉的校服，韩非瞳孔瞬间缩小，直接冲了过去！
　　“爸？”
　　韩非刚跑到一半，傅生的声音就在他身后响起。
　　怔怔地转过身，韩非看见刘老师和傅生也从救护车里走了出来。
　　“你、你们怎么在这里！”韩非一下急了，谁都可以进入这家医院，唯独傅生绝对不行。
　　“傅生发现学校里有个孩子也一直遭受霸凌。”刘老师脸色很差：“那孩子刮花了自己的脸，在准备跳下去的时候，被傅生拦住了。”
　　“傅生，你先回家！爸爸和老师都在医院！这里交给我们就可以了！”韩非是真急了。
　　刘老师也看出韩非状态不太对劲，她也赶紧安慰傅生：“老师守在这里，李媛会没事的。”
　　两个大人都这样劝说，以傅生的性格应该不会拒绝，但他这次却没有离开，而是直勾勾地看着韩非。
　　韩非感觉傅生可能是看到了什么东西，他走到傅生身前，平视着自己在记忆世界里的孩子：“你要照顾好妈妈和弟弟，剩下的事情我来扛，如果我扛不住了，那你就是所有人的支柱。回家去吧，别让家人担心。”
　　傅生看着近在咫尺的韩非，他最终点了点头，没有进入整形医院一号楼，而是离开了。
　　医护人员抬着学生进入医院，刘老师也跟了进去，韩非独自站在外面。
　　他等到夕阳完全落下的时候，拿出手机拨打了妻子的电话。
　　“我有点事情要处理，可能会加班到深夜，今晚就不回家吃饭了。”
　　在最后一缕阳光被地平线吞没的时候，整座城市滑落入黑暗当中。
　　韩非离开了医院，绕了很久之后，他又来到医院侧门第三段围墙附近。
　　翻墙而入，他在树丛中找到了张壮壮提前准备好的一个包裹，里面是一套医生的外衣，还有口罩和大量绷带。
　　更换完衣服，韩非回忆着医生的神态和动作，拿出了沈洛交给自己的医生工作证。
　　当初沈洛和一位医生从整形医院逃出，他很幸运的遇到了韩非，那位医生则死在了车祸当中。
　　后来沈洛被送走时，他将医生的工作证留给了韩非。
　　“这座医院比昨天异化的更加严重了。”
　　站在阴影当中，韩非能感觉到那种令人窒息的压迫感。
　　最近这段时间他一到晚上就回家，躲在避风港里的他，现在才深切感受到这神龛世界的夜晚有多么恐怖。
　　拿出血色纸人，借助纸人对自己身体残片的感知，韩非悄悄朝着医院深处走去。
　　在韩非开始移动的时候，一号楼三层走廊拐角，张壮壮正在打扫卫生，他的眼睛偶尔会扫向韩非所在的那个角落。
　　“机会只有一次，一旦失败，他的记忆就会消失，他也就不再是他自己了。”
　　抓着拖把的手慢慢握紧，张壮壮眼角滑落了一滴泪，但他已经完全想不起来自己为什么会悲伤难过了。
　　“壮哥！护士长让我们去二号楼帮忙，我们先过去了。”大鱼和老板将各种打扫工具放在了张壮壮身前，转身朝楼下走去。
　　“天已经黑了，你们最好不要乱跑。”张壮壮话还没说完，两名玩家已经进入了贵宾电梯。
　　“拖了一天地，腰都直不起来了，我玩过那么多游戏，还没遇见过这么恶心的情况。”老板捶着自己的后腰：“那些NPC也不搭理人，连个任务都没有触发，这是什么破隐藏地图？”
　　“隐藏地图应该有自己的规则，也许是我们还未满足任务触发的条件。”大鱼思考了好一会：“一号楼今天我们已经走遍，并未看到其他玩家的身影，他们应该是被分到了其他几栋楼内。”
　　“先找到蔷薇再说，他是隐藏地图专家，顶级黑盒猎人，肯定比我们要了解这里。”
　　老板和大鱼走出电梯，他俩横穿一号楼的走廊，推开了二号楼的安全门。
　　一股寒意袭上心头，大鱼打了个哆嗦：“是因为一号楼暖气开得比较足吗？我怎么感觉这二号楼好冷？”
　　“先找人要紧，等会那个傻大壮估计就会发现我们是谎报的了。”老板关上安全门，他刚准备往前走，整条走廊上的灯忽然闪动了一下：“电压不稳吗？”
　　“应该不是，你有没有感觉，四周稍微变暗了一些。”
　　“别自己吓唬自己，《完美人生》里没有那些可怕血腥的场景。”老板一马当先走在前面，没走出几步远，他突然看见某间病房门口堆积着大量染血的绷带。
　　“老板，你不是说没有血腥的东西吗？”
　　“隐藏地图会有一点点不同。”老板推开了那间病房的门朝里面看了一眼，小小的病房里一个人都没有。
　　头顶的灯光再次闪动，这整条走廊显得有些阴冷。
　　“这个气氛不太对劲啊。”大鱼拨开了地上的绷带，他发现绷带下面隐藏着浅浅的血色脚印，好像有个病人拆下所有绷带后，光着脚，扶着墙壁在往前走。
　　跟随着脚印，大鱼来到了走廊中间，那浅浅的血脚印突然消失了。
　　抬头看去，大鱼发现墙壁上挂着一个宣传栏，里面贴满了医生们的照片。
　　“脚印为什么会在这里消失？这附近又没有房门和窗户，那人跑到了哪里？”
　　脑海里浮现出一个有些可怕的猜测，大鱼看向那些医生们的照片。
　　每一张照片都拍摄得十分清晰，感觉就好像医生们都直接将头颅摆在了自己眼前一样。
　　目光慢慢移动，大鱼忽然发现，在宣传栏最下面那一排，有一位医生留下的照片是全身照。
　　那个医生披着白大褂，背对着镜头站立，照片也好像拍摄于多年之前。
　　“老板，你看最下面的照片。”大鱼赶紧叫来老板，他伸手指着宣传栏。
　　“哪一张照片？”还在研究染血绷带的老板也跑了过来，看向宣传栏。
　　“就是最下面那张老照片啊！有个医生背对我们站着！”
　　“没有啊？你是出现幻觉了吗？”老板有些无语。
　　“怎么会......”大鱼看向自己手指的方向，在宣传栏最下面的位置，摆着一张老照片，可是照片里一个人都没有。
　　轻轻吸了一口凉气，大鱼往后退了一步。
　　“你别自己吓唬自己行不行？”老板刚说完，走廊里的灯又闪动了一下，只不过这次和之前不同，靠近走廊尽头的几个灯熄灭后就再也没有亮起。
　　“老板，我现在有种很不好的感觉。”大鱼的注意力全部集中在了宣传栏上，他看着那一个个医生的照片，感觉那一个个医生也在看着他。
　　缓缓后退，大鱼靠住了一个人的后背，他稍微有了一丝安全感：“老板，要不我们还是先回一号楼吧？等天亮之后再做打算。”
　　抬起头，大鱼望着站在自己面前的老板，那种不好的预感变得更加强烈了。
　　“好像哪里不太对劲，难道这《完美人生》是个恐怖游戏？”


第585章 药
　　老板双眼盯着宣传栏，他的目光停留在那张旧照片上。
　　照片的拍摄背景就在某间病房当中，给人的感觉十分眼熟。
　　“咦？”
　　慢慢靠近宣传栏，老板发现照片里隐约能看到几个染血的脚印，那脚印就和刚才他们在绷带下面看到的一样。
　　“走廊上的血脚印跑进了照片里？”
　　老板的脸都快要贴在宣传栏上了，他用手指轻轻触碰照片里的血脚印，指尖竟然传来了一阵黏糊糊的触感，好像真的碰到了血。
　　赶紧远离照片，老板把手指在自己衣服上擦了擦，然后看向大鱼。
　　灯光又闪动了一下，在光暗转换的时候，老板看到大鱼身后有一个人，对方穿着白大褂，正和大鱼背靠背站着。
　　“我去？”
　　走廊里的灯光很快恢复正常，大鱼身后的人又不见了。
　　揉了揉眼睛，老板和大鱼看着彼此。
　　“老板，你说这隐藏地图有没有可能是一个恐怖副本？”大鱼的声音微微颤抖，他清楚感觉到自己后背好像碰到了什么人，但问题是老板当时就站在自己面前。
　　“恐怖副本应该都被删除了才对。”老板也动摇了，他感觉自己好像忘记了一些很重要的事情：“我们别呆在空旷的地方，这样站在走廊上感觉就跟没穿衣服逛街一样，内心很不踏实。”
　　“好的。”大鱼伸手朝自己身后摸去，确定没有东西后，他才敢转身。
　　可就在他往后看的时候，走廊里的灯光忽然又暗了一下。
　　这次灯光闪动的间隔比较长，等灯光再亮起时，身体有些僵硬的大鱼，直愣愣的看着走廊尽头。
　　汗毛立起，大鱼发现黑暗中好像有什么东西在吸引着自己，他甚至感觉有人在朝他招手。
　　靠近走廊另一端的灯熄灭后就再也没有亮起，黑暗好像正一点点朝着这里蔓延。
　　“老板，那几盏灯刚才就没有亮起吗？”
　　“我也不太清楚。”
　　两位玩家望着空荡荡的走廊，很快灯光再次熄灭。
　　他俩相互靠近，手脚打颤，感觉对方的皮肤都在慢慢失去温度，变得很凉很凉。
　　几秒后，灯光再次亮起，走廊尽头的灯光又多熄灭了一盏，黑暗距离他们更近了一步。
　　“要不我们先回一号楼吧？从长计议，以蔷薇的实力应该不会遇到危险。”大鱼抓着老板的衣袖。
　　“我也是这么认为的。”老板从口袋里取出偷到的油墨笔，在宣传栏旁边的白墙上画了一个必然真理内部联络用的符号。
　　他还没画完，走廊的灯就再次熄灭。
　　一片漆黑当中，有一团浓郁的阴影正在一步步走来。
　　“别、别画了！”大鱼拽着老板往后走，这时候灯又重新亮起。
　　但让两人感觉毛骨悚然的是，他们面前所有的灯全部熄灭了，黑暗已经摸到了他们身边。
　　“跑！跑！”
　　老板笔都不要了，他和大鱼扭头就朝入口处冲去，此时的走廊一半漆黑，一半明亮，非常的诡异。
　　不敢停留，两人一口气冲到安全门，他们准备开门的时候，忽然发现房门不知道什么时候已经被锁上了，门缝处还残留着几片染血的绷带。
　　“有人一直在跟着我们？”大鱼拼命晃动房门，在他准备用力去踹门时，走廊里的灯再次熄灭。
　　漆黑如同流动的水，又好像悄悄爬过的毒蛇，一点点靠近，还能听见那窸窸窣窣，令人不安的声响。
　　“不管了！”大鱼本身胆子就不大，经不住这样吓唬，他猛地一脚踹在了安全门上。
　　巨大的声音在楼内回响，但是薄薄的安全门却没有被踹开。
　　“不应该啊！”大鱼还准备去踹第二脚的时候，他感觉自己的后背好像又碰到了什么东西，那毫无征兆的触感让他好像炸毛的野兽，猛地跳了起来。
　　回过头，在自己看不到的黑暗里，就在自己脸前，好像还有一张人脸。
　　沙沙的电流声响起，大鱼和老板头顶的灯亮起。
　　整条走廊上，现在就剩下他们俩头顶的灯还亮着。
　　“安全门外面还有一扇门，先上楼！看能不能跳窗离开！”老板至今没有见过鬼怪，但他已经被现在这个气氛给吓到了，黑暗中绝对有东西正在追他们！
　　连滚带爬跑进楼梯间，老板和大鱼不敢在走廊停留，随便冲进了二楼靠近楼道的病房。
　　“开窗！我们跳下去！”老板没有大鱼跑得快，他跟在大鱼后面进入病房，一边注意着身后，一边催促大鱼。
　　“跳？往哪跳？”大鱼看着四面封闭的病房，这屋子里连个窗户都没有，无比的压抑。
　　“没有窗户？！那还不赶紧换一个房间！”老板转身就想要出去，他手刚抓到门板，二层的灯就熄灭了。
　　原本老板是准备冲出去的，看到灯光熄灭，他开门的手，立刻变成了关门，几乎是下意识地就把门给关上了。
　　“嘘！”
　　捂住口鼻，老板和大鱼缓缓向后，他俩弯下腰，准备等灯光再次亮起的时候冲出去。
　　不敢呼吸，默默等待，可是走廊上的灯却一直都没有亮。
　　不安的气氛在封闭的房间中蔓延，大鱼看向身边的老板，只看到了一团模糊的影子。
　　他给老板比划了一个手势，可还没等到老板回应，门外就传来了异响。
　　一辆运送急诊病人的小车推过走廊，塑料轮子压着地面，好像随时都会散架。
　　因为四周太过安静，所以那轮子发出声音特别清楚。
　　小车由远及近，最后停在了大鱼他们房间隔壁。
　　门板被推开，一个孩子的笑声在病房里响起，她很开心地询问着某个人——今天我能不能哭啊？
　　走廊里窃窃私语，不只一个人发出阴冷的声音，他们似乎指着孩子在说什么，戳着她的身体，拿着各种工具在她的脸蛋上比划。
　　没过多久，一件重物被扔在了小推车上，女孩开朗的声音依旧在走廊上回响。
　　“今天我能不能哭啊？”
　　“医生叔叔，我不想再一直不停地笑了！”
　　又一件重物被扔在了小推车上，女孩的声音戛然而止，小推车被人推向远处。
　　十几秒后，走廊上的灯终于亮起，惨白的光顺着门缝照进了大鱼躲藏的病房。
　　“老板，我们可以走了。”他回头看向老板，可此时老板却满脸痛苦，手掌狠狠抓着自己的脸。
　　“你、你怎么了？”
　　“我好像在什么地方听见过那个女孩的声音，但是我想不起来了，她好像救过我们。”老板将自己的脸抓得变形：“我好像真的忘记了一些东西。”
　　“别管那么多，先逃走再说！”大鱼将老板拽起，他打开门准备去隔壁的病房，但刚走出一步，人直接傻了。
　　洁白的墙壁上溅落着一朵巨大的血花，刚刚似乎有一个人就在这里被杀死。
　　“这可不是一点点血腥了。”
　　大鱼强忍住想吐的冲动，抓着老板去推旁边病房的门，但让他感到绝望的是，二楼这两边病房的门好像都上了锁。
　　安全门被锁，病房门也被锁，他俩被困在了二号楼里，逃不出去了。
　　“没有路了？我们下楼吗？”大鱼看向老板，自从听见了女孩的笑声后，老板的状态就变得有些奇怪。
　　“我们去追那个小推车，找到那个女孩。”老板轻拍大鱼肩膀：“我也很害怕，但你好好想想，这不过是个游戏罢了，大不了就是一死。我可以向你保证，如果你因为保护我导致自己账号被毁掉，我会按照市场价格的两倍赔付你一笔钱。”
　　“不是钱不钱的问题，我是真的感觉不太对。”
　　“我也觉得不对。”老板指着自己的头：“我白天刚遇见韩非的时候，他整个人的状态就很奇怪，那根本不像是一个演员，他的眼神就仿佛一个杀人狂魔一般。他还告诉我说，我们早就来到了这个隐藏地图，只不过失去了一些记忆。”
　　“失忆？这么扯的事情你也能相信？”大鱼觉得老板可能是被吓懵了。
　　“正常的游戏地图肯定不可能改变记忆，但如果是存在黑盒的地方呢？”老板眯起眼睛，隐藏着眼底的冷光：“这里的种种异常已经说明了很多问题！我们要找的黑盒说不定就在这里！”
　　自从永生制药公布了已故董事长的遗嘱后，黑盒已经不是一个简简单单的名词，它代表着永生制药的原始股份，代表着无尽的财富和足以影响人类未来的投票权。
　　“老板，你确定吗？”
　　“我不确定，但我知道自己财富暴涨的时候，正是全民恐慌不安的时候。”老板咬着牙，强忍心中的恐惧，跟着车轮的血痕向前走，“反正这只是个游戏，不如来豪赌一场。”
　　走廊的灯光熄灭了。
　　老板这次没有逃避，他和大鱼背靠着背，向前走去。
　　二号楼一层已经全部变暗，二层的灯光也在逐渐熄灭，老板和大鱼好像被黑暗追赶着往前。
　　二楼、三楼、四楼......
　　老板和大鱼一口气追到了四楼，他们停在楼梯口，朝着走廊里面看去，血迹中断，女孩不见了踪影，走廊里只有一个穿着护工制服的人在打扫地面。
　　“女孩呢？她被转移到了某个病房当中？”老板盯着走廊上的护工，他把手悄悄伸进口袋，摸出了一把手术刀。
　　“老板，别冲动。”
　　“我只是防身。”
　　反握手术刀，老板悄悄靠近正在打扫卫生的护工，他越是往前，越觉得眼前这人的背影熟悉。
　　在他距离那护工只有两三米的时候，老板忽然停了下来，他好像认出了眼前的人，试探性地喊了一声：“阿醋？”
　　正在打扫卫生的护工听见了老板的声音，他停下了手里的动作，好像是微微愣了一下。
　　“真的是你吗？我记得你是第一批进入迷宫失踪的玩家，没想到会在这里遇见你。”
　　老板又往前走了两步，那个被叫做阿醋的护工也慢慢扭头，他面容呆滞，皮肤肿胀，脸部胖了一大圈。
　　看见那名玩家的脸后，大鱼也走了过来：“我们别在走廊上停留，先离开这里。”
　　大鱼一心想要离开，但老板却想找到刚才那个发出笑声的女孩，他隐隐感觉那个女孩很重要。
　　“阿醋，你有没有看见医生们带着一个女孩从这里走过？”老板走到了阿醋身前，他见阿醋半天不回话，抓住了阿醋的手臂。
　　在他触碰到阿醋的瞬间，这位护工的眼睛开始不规则地转动，他的眼珠当中隐约能看到没裁剪完的纱布。
　　嘴唇微张，阿醋想要说话，可是他嘴巴内部的伤痕却一下裂开，整张脸好像都要散落一样。
　　老板和大鱼看到这里，直接被吓傻了，他俩疯狂后退，哪还顾得上去管那个玩家的死活。
　　双腿好像失去了力气，被叫做阿醋的玩家一下跪倒在地，他的身体仿佛没有骨头，那张脸上开始浮现出一个个夸张的表情。
　　震惊、痛苦、害怕、不安，阿醋无法控制自己的脸，他拼命想要告诉老板什么东西，但他越挣扎，脸上的伤口就越多，直到他的整张脸开始龟裂。
　　头顶的灯不断闪动，老板听到某扇病房的门嘎吱嘎吱一点点打开。
　　他强忍恐惧，抓住大鱼重新躲回楼道。
　　离阿醋不远的一间病房门被打开，两位穿着血色大褂的医生从屋内走出，他们推着一辆小车，车上躺着一个干瘦的老太太。
　　“医生叔叔，我能哭了吗？我不想再一直笑了，我好害怕。”
　　稚嫩的童音从老太太嘴里发出，她像个小孩似的，可怜巴巴地抓着医生的袖子。
　　“杜姝听话，很快就好了。”矮个医生将小车上的黑布掀开，他们拿着剪刀拆掉老人后背上的绷带，血水瞬间迸溅而出。
　　在血水流干净之后，这才能看清楚，老人的后背上有一张很模糊的人脸。
　　“吃掉了那么多人格，还是没有结出果实，看来这个孩子已经没用了。”高个医生的声音十分冰冷：“我们去取新的药吧。”
　　“那这个呢？”矮个医生摸了摸老太太的头，似乎有些不忍心。
　　“过期的药当然要扔掉。”高个医生厌恶地看了一眼矮个医生，他拿出白色毛巾捂住老太太口鼻，然后拿出一根针剂：“帮我按着她。”
　　“别怪我，杜姝，我也不想这样。”矮个医生按住了那个不会哭的女孩，高个医生准备开始给她注射某种东西。
　　在针尖靠近老太太脖颈时，高个医生身后突然传来急促的脚步声。他回头看去，一把锋利的手术刀刺入了他的小腹。
　　眼睛睁大，医生看着那两个冲来的护工：“你们？”
　　“快跑！”老板将医生撞开，旁边的大鱼抓起阿醋将其甩到小车上，差点把老太太给砸死。
　　两人救下老太太和阿醋，抢过小车，玩命般朝走廊另一边跑去。
　　矮个医生并没有着急追赶，他将高个医生扶起，两人默默地盯着老板和大鱼。
　　手术刀掉落在地，高个医生被刺伤的地方没有流出一滴血。
　　......
　　换上了医生制服的韩非刚走到四号楼，他忽然发现二号楼整栋楼的灯全部熄灭了，其他几栋楼和二号楼相连的过道上，隐约有什么东西跑过。
　　“为什么所有异化的怪物都在往二号楼跑？那里出事了吗？”
　　医院里越混乱越好，韩非不知道是谁帮了自己，但这个机会他会好好把握住。
　　加快速度，韩非悄悄摸到了四号楼和五号楼连接的过道上，他刷了一下医生的工作证，偷偷进入了五号楼。
　　站在楼道拐角的阴影里，韩非拿出手机，先拨打了章鱼的电话。
　　嘀嘀的忙音响了几下之后，电话被接通，韩非将手机放在耳边：“我想要为傅生做最后一件事，如果以后我不在了，你就替我去守护他吧。他能够看见你，这可能是上天觉得他太过可怜，所以给他的补偿，你也要好好珍惜这份礼物。”
　　手机那边一片死寂，没有任何回应。
　　“在他心中，你永远不是恐怖的鬼，而是他最亲近、最想要见的人。”韩非说完后，又等了好一会，这才挂断了电话。
　　取出往生刀，韩非将章鱼的号码设置成了一键拨号，他虽然刚才说得毅然决然，可真要到了危急时刻，可能还需要傅生亲妈的帮助。
　　做好了全部准备，韩非将胸口的血色纸人捧出，让纸人感受着诅咒的位置。
　　“阿虫还在这栋楼内？”
　　没过一会，纸人从韩非掌心跳下，那双血红色的眼睛慢慢睁开，它没有第一时间去带路，而是狠狠地瞪了韩非一眼。
　　“什么意思？为什么这样看我？”
　　血色纸人无法回答，它转过身，摇摇晃晃朝着二楼走去。


第586章 秘密潜入
　　“我可真没做什么过分的事情，这几天一直都在地上睡，手都没牵过。这要是换个人过来，哪里会经受得住这样的诱惑？如果他侥幸没被砍死的话，估计孩子都满月了。”
　　韩非悄悄跟在血色纸人身后，嘴里仿佛念经般小声嘀咕着。
　　可能是因为二号楼的变故吸引了整形医院的注意力，韩非并未遇到什么阻碍就来到了五号楼二层。
　　血色纸人停在楼道口，没有继续往上走。
　　“二层有什么东西吗？”
　　贴着墙壁，韩非扭头朝走廊另一边看去。
　　长长的医院走廊，好像没有尽头一般。
　　沙沙的电流声响起，韩非头顶的灯光轻微闪动了一下，当他再回过神的时候，二楼走廊末端的一盏灯熄灭了。
　　“二号楼灯光全部熄灭后，整个医院所有的怪物都朝那里聚集，由此可以推断，灯光应该是某种信号。”
　　泪眼朦胧，韩非每次使用傅天的鬼眼天赋都会这样，似乎傅天只有在哭泣的时候才能看见鬼。
　　“黑暗里站着一个人，就是他在操控灯光，给其他人通风报信？”
　　灯光再次闪动，这次走廊尽头的灯熄灭了两盏，黑暗中的人影好像也在慢慢移动。
　　“那人是怎么发现我的？”
　　反握往生刀，韩非决定换一种潜入的方式。
　　他将血色纸人抱起，在灯光第三次闪动的时候，全力朝着走廊尽头的黑暗冲刺！
　　“趁着没有引起更多医生注意之前，干掉他！”
　　灯光每次熄灭，韩非和人影之间的距离就会拉近。
　　黑暗中站立的人影没有任何反应，它躲藏在自以为安全的黑暗当中，释放着那令人窒息的压力。
　　在灯光第五次闪动的时候，韩非触碰到了黑暗，他手中屠刀骤然爆发出刺眼的光亮。
　　使用艺术鉴赏锁定人影，韩非一刀落下，不仅斩杀了人影，连那影子身后的黑暗也一同劈开。
　　“触摸灵魂深处的秘密。”
　　五指按在人影身上，为防止那鬼东西有后手，韩非提前做好了准备，将血色纸人塞入人影心口。
　　染血的纸片钻进了人影的身体，他的皮肤渐渐干裂，变得像纸一样苍白。
　　自从狂笑被意外放出，斩杀了重伤的十指之后，韩非感觉自己也跟着自信了很多。
　　熄灭的灯光重新亮起，人影露出了真面目，那是一个披着白大褂的医生灵魂，他好像被抽离了所有情绪，如同一个提线木偶。
　　灯光照射下，血色纸人在医生的灵魂深处生长，散播着诅咒，医生的皮肤一寸寸裂开。
　　韩非刚才对医生灵魂使用了触摸灵魂深处的秘密，对方的内心好像早已被掏空，没有任何人类该有的情绪，只有一种对死亡的强烈渴望。
　　“这是受到了多少折磨，才会把魂飞魄散当成最后的愿望。”
　　获取不到更多的信息，韩非将往生刀从医生灵魂中拔出，这个空白的灵魂瞬间消散，只有点点微光钻进了往生刀当中。
　　血色纸人坐在了地上，它从医生的魂体当中拽出了一个个被诅咒的名字，那些人早已不再这个世界，唯有带着怨恨的名字留在了医生体内。
　　“这医生皮肤苍白，穿着白大褂，灵魂中刻印有沾满怨气的名字，难道他就是医院当中代表白色的鬼？”
　　不管是曹玲玲，还是张壮壮，他们都曾叮嘱过韩非，医院天黑之后会出现三种鬼。
　　红色的鬼会撕下脸皮，白色的鬼会吃人，最恐怖的是黑色的鬼。
　　“整形医院里的医生死后都会变成白色的鬼？”韩非看着往生刀中的光点，微微摇头：“估计是因人而异，只有内心还隐藏着美好人性的医生，才会变成白色的鬼，可白色的鬼为什么要吃人呢？”
　　医生灵魂消散后，地上只剩下一件破破烂烂的白色大褂。
　　韩非伸手将白大褂拿起，在衣服口袋中翻找到了一本薄薄的病例单。
　　“编号0000玩家请注意，你已成功发现与人格碎片相关的线索！”
　　“和人格碎片相关？”韩非依稀记得自己升到二十级后，属性面板上新解锁的一项就是人格碎片，当初他从镜神世界离开后，也获得了一块人格碎片，这东西似乎对他大有用处。
　　翻阅病历本，韩非的脑海里再次传出系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现人格不健全者名单。”
　　“人格不健全者名单（G级线索）：该名单上写有五位人格不健全者的名字，这是他们留在城市当中的最后一点印记。”
　　“注意！收集五本G级名单，可获得F级线索。”
　　韩非用手指触碰病例单上的人名，系统再没有给出其他的信息。
　　“医生灵魂肚子里的那些名字，正好和这几个人格不健全的病患相对应，是医生剥夺走了他们的人格吗？”
　　“所谓白色的鬼会吃人，这个吃人代表的是吞吃掉对方的某种人格？”
　　韩非在进入整形医院神龛的时候，触发的神龛继承任务叫做——完美人格，这个神龛记忆世界是围绕最完美人格来进行的。
　　“如果我没有去改变命运，那现在彻底陷入了绝望的傅生应该会被送进整形医院当中，在杜姝的‘特殊关照’下进行人格矫正治疗。”
　　好好的傅生会被一步步折磨成疯子，也会一点点靠近隐藏在人性深渊当中的黑盒。
　　“我杀掉了整形医院的医生，他不仅没有憎恨我，还将最后的一点美好人性注入了我的往生屠刀当中。”
　　韩非现在知道自己该怎么做了：“帮助所有医生获得解脱，找齐所有的名字，把线索一步步升级，这可能也是那名医生想要看到的。”
　　大开杀戒和普度众生，在特定情况下过程是一样的。就像午夜屠夫和黎明屠夫，虽然是同样的隐藏职业，但因为杀戮的对象不同，职业本身赋予玩家的意义就发生了很明显的变化。
　　医生死后，五号楼的灯光恢复了正常。
　　在外人看来，可能是外来者已经被清除。
　　“现在未到午夜零点，医院异化还没有到最严重的程度。”韩非准备伪装成医院的医生，进行清除式潜入。
　　在韩非制定计划的时候，血色纸人就安静地站在旁边，它对这一切已经见怪不怪了。
　　见韩非将病例单和白大褂收起，纸人这才继续晃悠着朝楼上走去。
　　二号楼吸引医院大部分鬼怪注意力的无名英雄们，真的帮了韩非很大的忙，他一路上都没有遇到几个鬼怪，很顺利地来到了三楼。
　　推开安全门，这一层的墙皮不再是惨白色，上面零星出现了很小的斑块，就像是老年人皮肤上的老年斑一样。
　　伸手触碰，墙壁给人的感觉也很古怪，有点像是在摸活人的皮肤。
　　“五号楼就已经异化成这个样子了，后面的六号楼和七号楼会异化成什么样？那传闻中可能存在的八号楼更是无法想象。”
　　韩非跟着纸人在楼层中缓慢移动，他们最后停在了三楼九号病房门口，这间病房没有上锁，门板半开着，里面还有人正在交谈。
　　“这位病人的身体里好像有两个不同的人格，我觉得他是有资格进入七号楼的。”
　　“如果你能想办法把他身体里的另外一个人格逼出来，让我们大家看看，那我就陪你一起去找副院长。”
　　“我试了很多办法，可越是折磨他，他就越快乐。”屋内的声音有些无奈：“他的另一个人格丝毫不在乎主人格的死活，我又不敢直接把他弄死。”
　　“病人可能就是知道你不敢把他弄死，所以拿你在寻找快乐。”
　　“这么变态的病人我还是第一次见到，不如我们把他送给杜姝怎么样？她是院长最疼爱的孩子，讨好她，对我们也有好处。”
　　“杜姝可不喜欢这么变态的狗，她喜欢的是把正常的人一步步逼成疯子，等那个人彻底失常之后，再一脚踢开。”屋内另外一个有些沙哑的声音说道：“前段时间杜姝不是一直喜欢那个游戏公司的职员吗？她就是想要独占对方，结果那个职员在有了杜姝之后，不仅没有悔改，甚至还变本加厉，直接把杜姝给气疯了，每个星期消耗的‘药’都增多了。”
　　“拥有那样一个完美的怪物后，还会不断地出轨，他和杜姝还真挺般配。”
　　“少说几句，我们赶紧动手吧，先把他的脸给毁掉，让他慢慢忘记自己，然后送去地下剥离人格。”
　　屋内的交谈声逐渐变小，接着响起了阿虫那熟悉的叫喊声。
　　这个变态在受到疼痛刺激后，一边求饶，一边开心地笑，还会说些很脏耳朵的话，把屋内的鬼弄得都很不爽。
　　再这么下去，阿虫可能会死，韩非捂住纸人的耳朵，推开了病房门。
　　宽敞的单人病房里，两个医生和一个脸部缠满绷带的护士站在病床旁边，他们正将不同的针剂注射进阿虫的身体，手里还拿着长短不一的手术刀。
　　“怎么又来一个？你谁啊？”一位医生疑惑地看向韩非，他的脸上缠满了绷带：“你是不是走错病房了，这位病人由我们来负责。”
　　原本趴在病床旁边的另一位医生也抬起了头，他身上溅满了血，脸上的绷带被全部拆下，整张脸上没有五官，只有不断往外冒出的血丝。
　　“红色的鬼撕下了自己的脸？”
　　韩非在靠近的时候，已经拿出了往生刀。
　　等医生反应过来，璀璨的刀光直接贯穿了其中一人的胸口。
　　穿着同样衣服、佩戴着同样工作证的“同事”，没有任何征兆，突然对自己下死手，一般人根本反映不过来。
　　“蠢货，刀是杀不死他的。”满脸血丝的医生面部裂开了一条口子，血迹顺着他的脸浸透了白大褂，在他异变还未完成的时候，韩非手中的往生刀已经从他的脑门砍入，直接劈到了他的身体当中。
　　疯狂蠕动的血丝只要靠近刀光便会被碾碎，那是这世界上不曾出现过的锋芒。
　　一刀得手，韩非立刻转身，整个过程不超过三秒，那名护士想要发出尖叫，但她嘴巴刚张开，就有一个血红色的纸人揪住了她的舌头。
　　那纸人无比暴躁，似乎是为了发泄一般，弄出了大量血污。
　　为减轻护士的痛苦，韩非果断补刀。
　　三名“同事”倒在血泊当中，他们身上没有任何美好的东西逸散出来。
　　“往生刀斩入他们的身体就跟撕纸一样简单，这几人是医生，还是屠夫？”
　　“失去了所有情绪的白色鬼，死后体内还有美好的人性融入往生，这几个家伙明明保持有人的理智和情感，灵魂中却没有一点有价值的东西。”
　　韩非看着地上的血花，这三人死后并未消失，身体在飞速腐烂，发出臭味。
　　用力撕开医生脸上的绷带，他们的五官早已模糊，估计连他们自己都忘记了自己的样子了。
　　“这些家伙平时是不是就躲在医院深处？”
　　脱下医生的白大褂，韩非又翻找出了两本病例单，每一本上都写有患者的名字。
　　“再有两本，我就能获得一个F级线索了。”
　　韩非随手将白大褂扔在地上，他扭头看向了阿虫。
　　被韩非的目光盯着，阿虫差点被吓尿了，眼前的男人一进门连杀三人，弄了一屋子血后，就开始在尸体上翻找东西。
　　刚才那几个疯子医生跟眼前这个男人比起来，简直可以用温柔来形容。
　　“别紧张，我是来救你的。”韩非把口罩拉下：“还记得我吗？”
　　“韩非？”阿虫的瞳孔剧烈跳动着：“你、你电影演的那些都是真的？”
　　“不要瞎说。”韩非把阿虫身上的束缚带解开：“过来帮忙，跟我一起处理尸体，动作快点。”
　　“可我不会啊！”阿虫瘫在地上，看着满地的血。
　　“没有谁一开始就会的，我也是慢慢才练出的。”
　　听到韩非的话，阿虫跪在地上，更是不敢起来了：“你......不会是要灭口吧？”
　　“我为什么要灭口？”韩非有点无语，一边熟练地清理掉血迹、将尸体封藏进柜子，一边回头对阿虫说道：“你在别人面前表现得那么变态，怎么现在畏畏缩缩的？”


第587章 收服阿虫
　　韩非对阿虫抱有很大期待，但现在阿虫的表现让他很不满意。
　　连处理尸体都不敢，那来的脸号称自己是变态？
　　“来，我教你，动作快点！”
　　阿虫是个受虐狂，但这不代表他不会害怕。颤巍巍从地上爬起，他开始接受韩非的填鸭式教学。
　　在“打扫卫生”的时候，韩非也不忘询问阿虫自己最想知道的事情。
　　“你们绑架杜姝那天晚上，究竟看到了什么？”韩非一开口就戳到了阿虫的痛处，他最不愿意回忆的就是那天晚上的场景。
　　“非常恐怖的画面。”阿虫结结巴巴，犹豫半天才说出来：“我们看见那个叫做杜姝的女人在换‘药’。”
　　“换药为什么会恐怖？”
　　“她换的‘药’跟我们平时吃的‘药’不同，那是一张张表情各异的人脸。”阿虫肩膀颤抖：“那些人脸感觉都还活着，跟刚撕扯下来一样。除了‘药’外，她房间里还有很多‘药渣’。”
　　“药渣就是被取下脸的人？”
　　“也对，也不对。”阿虫摇了摇头：“那些药渣都是年轻貌美的女人，所有人脸都是从她们身上长出来的，在取下脸之后，她们也不会死，只是会衰老很多。我还发现了很奇怪的一点，那些药渣也都被叫做杜姝。感觉就像是杜姝把自己身体的一部分放进了那些人体内，等她们身上长出杜姝的脸后，再被杜姝吃掉。”
　　韩非也算是在深层世界里走南闯北，见过很多怨念和恨意，但这种奇怪的换脸方式他还是第一次听说。
　　“我知道你可能不相信，但事实就是这样。在看到杜姝换脸的时候，我非常害怕，但蔷薇却趁着对方换脸的关键时刻，直接动手抢人了。”阿虫眼中满是后悔：“我就不该跟他一起行动的，他把杜姝抢过来后，整个医院的灯都熄灭了，那一瞬间我们好像在和整片黑夜对抗一样。”
　　“那你们居然还能逃的出来？”
　　“我、我......”阿虫结结巴巴了半天，才说出一句完整的话：“我也不瞒着你了，其实我有两个人格，在蔷薇拖着满身是血的杜姝出来时，我就昏迷了。是另一个人格救了我，带出了杜姝。”
　　韩非感觉阿虫没有撒谎，他知道阿虫拥有弱势人格这个稀有天赋。
　　想要把另一个人格逼出来，需要满足极为苛刻的要求，还要濒临绝境才行，由此也能看出阿虫他们当时的处境确实非常危险。
　　“你不相信我说的话吗？”阿虫缩着脖子，蹲在韩非旁边，他有点不敢去看韩非的眼睛。
　　“相信，队友之间最重要的就是信任。”韩非把尸体的骨头折断，这才勉强关上了柜门：“刚才我在门外听医生说准备把你做成药？还要把你送到什么地方去？”
　　“这医院每栋楼下面都有一个手术室，那地方似乎可以剥夺一个人的记忆和人格，我今天亲眼看到有个病人被带走，等他再回来的时候，整个人的性格都发生了变化。”
　　“在地下吗？”韩非点了点头，擦去手上的血迹：“除了地下手术室外，你还有没有听到什么有用的信息？”
　　“我们最好是尽快逃走，医院有特殊的办法去寻找杜姝，那些被叫做杜姝的‘药’和杜姝之间存在某种联系，它们估计很快就能找到杜姝了。”阿虫满脸苦涩：“等那个换脸的怪女人回来，我们必死无疑。”
　　“你知不知道医院里的‘药’都藏在什么地方？”
　　“应该是在七号楼，不过我也不敢确定。”阿虫想了好一会：“这医院把病人分为七等，病情最严重的患者都在七号楼，听说那里是整形医院最重要、最危险的一栋楼。”
　　“好，那我们就先去五号楼地下手术室，然后就去七号楼。”韩非在阿虫一脸呆滞的表情中，做出了下一步决定。
　　“确定吗？就我们两个？现在不跑，以后可就没机会了。”
　　“这个隐藏地图就那么大，根本跑不掉的。”韩非的话打碎了阿虫最后的侥幸：“我早就跟你们这些玩家说过，想要成功离开，那就好好配合我行动，但可惜你们当中有些人不愿意听我的话。”
　　“我的其他队友还活着吗？”
　　“他们还活着，但却比死了还要痛苦。”韩非抓着阿虫走到门口：“白天我把你送到五号楼的时候，有一个很高的医生在五号楼内接手了推车，你还记不记得他去了哪里？”
　　“个子很高的医生？”阿虫跟在韩非后面：“我有点印象，他推着车子把我送到了六号楼，在准备进入七号楼的时候，他发现我在装昏迷，但是并没有揭发我。”
　　“后来呢？”
　　“他独自进入了七号楼，帮我办理了一些手续，接着将我送到了五号楼。”阿虫细细回想着：“他是你朋友吗？我总感觉他救了我一命。”
　　“又是七号楼......”韩非微微点头：“看来今晚必须要去那里一趟了。”
　　带着阿虫进入走廊，韩非转身将病房门关好。
　　不管里面发生了什么事情，至少病房门上一丝血迹都没有，从外面看不出任何问题。
　　这一幕也被阿虫看在了眼中，他内心更加的害怕了。
　　“跟紧我。”韩非将血色纸人放进口袋，他和阿虫悄悄走进楼道。
　　竖耳倾听，韩非察觉到楼上有微弱的脚步声和车轮慢慢滚动的声音。
　　比划了一个噤声的手势，韩非靠着墙壁，卡着视野盲区，一点点朝楼上走去。
　　“我们不是要去地下一层吗？楼上有人跟我们有什么关系？”阿虫见韩非要上楼，紧紧抓住了他的衣角。
　　“楼上的人有可能会发现我们。”
　　韩非提刀向上，五楼走廊的灯一下熄灭了。
　　等灯再亮起的时候，空荡荡的走廊里只剩下一辆运送病患的手推车，有时候这种车子也会用来运送死人。
　　“大哥，走吧，没有人。”阿虫看着远处的那辆车子，心脏扑通扑通跳个不停。
　　几秒之后，灯光再次熄灭，黑暗中能听见车轮嘎吱嘎吱在地上转动的声音。
　　阿虫身体颤抖，他想起了那晚的恐怖，准备再劝说一下韩非：“我们去地下室，人家在五楼，何必呢？”
　　伸手向前，阿虫却一下抓空了。
　　他愣在黑暗里，嘴唇干涩，手心因为紧张和恐惧开始冒汗：“韩非？人呢？”
　　车轮声越来越近，阿虫的心脏也越跳越快，他感觉黑暗中每一秒的时间都被无限拉长。
　　也不知道过了多久，灯再次亮起。
　　望向前方，阿虫看见韩非出现在了手推车旁边，韩非身后的灯正常亮起，面前的灯全部熄灭，他好像站在光与暗的界限上。
　　“他......怎么跑得比那辆车还快？”
　　沙沙的电流声响起，灯光又开始闪动，在灯光熄灭的瞬间，一道刺眼的白光一闪而过。
　　手推车侧翻在地，整条走廊的灯光恢复正常。
　　阿虫睁大了眼睛，看着正在往回走的韩非，对方手里好像多了一本薄薄的病例本。
　　“这就结束了吗？”
　　“你在期待什么？”韩非将病例本收起，收集五个线索对他来说并不困难：“第一次就算了，下次你要记得听我指挥，我让你别说话，你就老老实实闭嘴。”
　　“晓得，下次一定！”阿虫狠狠点头，知道了韩非的实力后，他现在很有信心：“哥，你能给我说说你是怎么做到的吗？能不能教教我？”
　　在这样一个恐怖的世界里，谁都想要拥有可以和鬼对抗的能力。
　　“你现在......”韩非刚想说什么，他的大脑里又传出一阵刺痛，紧接着口鼻开始渗血，人差点都没站稳。
　　“韩非！”阿虫赶紧扶住韩非，他看着韩非这副惨样，刚升起的信心又被狠狠摔碎：“原来杀鬼要付出这么大的代价？”
　　本来阿虫还想说什么，但是韩非却突然一把将他推开。
　　“怎么了？”阿虫满脸疑惑，不知道自己哪点做的有问题，可紧接着他就看到了无比震撼的一幕。
　　单手握刀，韩非掌心的屠刀瞬间爆发出璀璨的光亮，然后他果断将刀锋朝自己的头颅上斩去！
　　“别！”阿虫惊叫出声，吓得跌坐在地。
　　刀锋划过，韩非重新睁开了眼睛，他双瞳之中满含杀气，眼底却有一些浑浊。
　　“你真以为躲在我脑子里，我就杀不了你吗？”
　　“我、我......在这里。”阿虫抱着楼梯扶手，他是真不敢靠近韩非了，这绝对不是个正常人！
　　在冰冷的地板上挪动身体，阿虫也不敢站起来，他一直觉得自己拥有两个人格，是个怪胎，很自卑。直到遇见韩非之后，他感觉自己原来只是稍微有点不合群罢了。
　　许久之后，韩非才平静下来，他面目阴冷，扫了一眼坐在地上的阿虫：“你坐在那里干什么？”
　　“快过年了，要不我给你磕个头吧，算我谢谢你的救命之恩。”阿虫记得医生对自己父母说过的话，这种精神分裂的病人不能受刺激，要慢慢治疗。
　　“你作为必然真理这几队玩家的底牌，也要有点作用才行。”韩非将阿虫拽起，他们正要往下走，又听见头顶传来了奇怪的声响。
　　“我们要去查探地下一层，为了不被发现，清空地上几层建筑，其实也蛮合理的。”阿虫搓着手站在韩非后面，他现在已经开始顺着韩非的意思说话了。
　　“有道理。”韩非计算了一下时间，反正已经走到了五楼，再上一层也没什么。
　　他贴着墙壁快速移动，几分钟后，他手里又多出了一本病例。
　　同一时间，韩非的脑海里也响起了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得F级线索——五号楼人格不健全者名单！”
　　“五号楼人格不健全者名单（F级线索）：你要知道世界上没有完美的人格，就像这个世界本身就是不完美的一样。名单上的那些人都被送入了地下，其实那些不完美的人，他们才是构成这个荒诞世界的基础，是他们一步步成长，才让我可以更接近完美。集齐三个F级线索，将获得一个E级线索！”
　　将几本病例合在一起，韩非也看到了夹缝中的字迹，他拿着新获得的线索朝楼下跑去：“那些被剥夺了人格的患者，都被送入了地下，我现在过去说不定还能见到他们。”


第588章 韩非的治疗方案
　　在二号楼无名英雄的无意帮助下，韩非并没有耗费太长时间就解决掉了五号楼当中的鬼怪，他领着阿虫一路向下，来到了地下一层。
　　长满斑块的墙壁，越看越像是老人的皮肤，整栋建筑都散发着一股死意，越往地下走，那股死意就越浓重。
　　“韩哥，你来的时候有没有看到其他的玩家？”阿虫小心翼翼跟在韩非身后：“我的意思是他们有可能也在调查医院，万一你不小心误伤到了他们，那恐怕不太好。”
　　“你觉得我像是那种会盲目动手的人吗？”韩非抬起手臂，阿虫很自觉地闭上了嘴巴，他现在对韩非是言听计从，忠心耿耿，如果玩家也有忠诚度，那阿虫的忠诚度估计已经快要赶上大孽了。
　　轻轻推动安全门，韩非使用鬼眼天赋看向地下，黑暗中晃动忙碌的黑影不止一个。
　　“地下还挺热闹。”韩非双眼朦胧，他缓缓弯腰，准备一个房间一个房间清理：“不要往左边走，那边的黑暗中隐藏有一些东西。”
　　“你是怎么发现的他们？”阿虫望着韩非湿润的眼眶：“这就是你的天赋能力吗？鳄鱼的眼泪？”
　　韩非回头瞪了阿虫一眼，也没跟他一般见识，悄悄潜入。
　　地下和地上建筑完全不同，处处透着阴森怪异，头顶悬挂着各种各样的管道，地面也凹凸不平，似乎有什么东西在下面滚动。
　　“怎么感觉这建筑好像拥有生命一样？”
　　“少见多怪，建筑拥有生命不是很正常的一件事吗？”韩非经历过太多，所有靠近神龛的建筑，所有位于记忆中心的建筑，都会慢慢沾染上“神”性，被神龛记忆同化。
　　看着是死物，但走在其中却仿佛进入了神龛原主人曾经的身体一样，韩非继承自镜神的百货商场就是这样。
　　“您说得对。”阿虫赶紧点头，今夜的遭遇为他打开了新世界的大门，也让他对《完美人生》这个游戏有了更深刻的认识。
　　在他心目当中，韩非就相当于是他的领路人，用实际行动告诉他，原本心理变态也可以活得如此自信和潇洒。
　　“血肉、机械粘黏在一起，这地下建筑很像是傅生梦境的具现。”
　　和一号楼的地下相比，五号楼地下简直就像是一个监牢。
　　生锈的钢筋将病房粗暴隔开，损坏的医疗器械随处堆放，地上能看到染血的绷带和散发着臭味的病号服，再往前面走，还能看见一些假肢堆积成的小山。
　　“好臭。”阿虫眼中隐隐有些兴奋，“但是又忍不住想要多闻几下。”
　　“你这爱好可真够变态的。”
　　抓着锈迹斑斑的扶手，韩非来到距离自己最近的一个房间。
　　他试着慢慢拉动房门，意外发现铁门居然没有上锁。
　　闪身进入，韩非看见一个皮肤惨白的保安正在摆弄着什么东西。
　　一块块皮肤被撕下，血流了一地，保安正玩得兴起，突然好像感知到了什么。
　　扭头看向身后，当他发现身穿医生大褂的韩非后，立刻站起身，用身体挡住了桌面。
　　“医生，您是来取药的吗？”保安的声音很成熟，但看着却非常年轻。
　　“你在干什么？”韩非向前走去，他看到了保安桌上摆着一个箱子，里面放着刚从病人身上取下来的假肢。
　　“有个病人在地下失踪，我们倒垃圾的时候发现了这个，所以我想要带回来研究一下。”保安慌忙转身，似乎是准备把箱子搬到桌下面：“我这就去帮你取药......”
　　话说到一半，保安突然感觉有些不对，他低头看去，自己的胸口好像被阳光穿透。
　　没有痛苦和难受，他茫然地回头看向韩非：“天亮了吗？”
　　收起往生刀，韩非扶着保安让他慢慢倒地，双手开始在保安的口袋里翻找起来。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现G级任务物品——病房钥匙。”
　　让阿虫把保安尸体拖到一边，韩非看向保安放在桌上的箱子，那个刚从病人身上取下的假肢还连接着部分病人的血肉。
　　在这医院地下，人已经丧失了最基本的尊严，变得像可以随意拆解、重组的物品。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现G级任务物品——她的左腿。”
　　韩非在触碰那假肢的时候，系统给出了提示。
　　“这东西还是任务物品？”韩非将染血的假肢取出，递给了一脸懵的阿虫：“拿好它。”
　　抱着假肢，阿虫也不敢多问，只是表情多少有些无助。
　　“保安身上共有六把钥匙，可我刚才大致看了一下，地下一层至少有九个房间。”
　　拿着钥匙，韩非离开保安室，朝最近的病房走去。
　　连续试了几次，韩非终于将病房门打开，一股浓烈的臭味扑面而来。
　　宽敞的房间里没有摆放病床、柜子等正常病房里该有的东西，只是在屋子中间钉了几把大锁，可以将人固定在地面上。
　　“地面上有挣扎的痕迹，也有劈砍的痕迹，锁链上血垢很多，这地方应该是用来拆解‘病患’的。”韩非触碰锁链：“血迹还算新鲜，只是表层凝固，按压的话，能感受到一点粘稠，病人应该刚被带走没多久。”
　　转身进入第二间病房，韩非眉头微皱，他看见病房四周墙壁上挂着各种各样的假肢，有手有脚，有老人的，有小孩的，五花八门，简直就像是进入了人体百货商场一样。
　　“这也太瘆人了。”阿虫抱着那条腿，不敢进去，他眼睁睁看着韩非在假肢间闲庭漫步，好像回家了似的，不时用手摸摸这个、摸摸那个。
　　“没有触发系统提示，这些东西都不是任务物品。”韩非回头盯着阿虫手里的那条人腿：“为什么那条腿会是任务物品？它很特殊吗？那条腿的主人还活着吗？”
　　带着阿虫，韩非又进入了第三间病房，这房间里摆放了一大堆瓶瓶罐罐，里面浸泡着各种各样的器官。
　　“第一个房间是拆解病患，第二个房间里摆着替换的手脚，第三个房间用来储放脏器......”韩非看着自己手里的六把钥匙，他又进入第四个房间当中。
　　推开门，一股寒气冒出，屋内靠墙放置着几个大冰柜。
　　打开后，里面是仿佛冰一般晶莹剔透的肉。
　　转了一圈，韩非进入了第五个房间，里面收藏着各种各样的人骨，远远看去，那些骨头如同是白玉做成的，光滑精致，简直就像是浑然天成的艺术品。
　　最后韩非来到了第六个房间门口，他在开门之前，隐隐听到里面有惨叫声和哭声传出，那小小的病房里似乎隐藏着人类所有的悲伤。
　　打开房门，韩非瞳孔微微缩小，跟在他身后的阿虫则彻底被惊呆了。
　　第六间病房里挂着一张张人脸，这些从不同人身上取下的人脸，乍一看非常恐怖，但如果沉下心仔细去欣赏的画，不仅不会感到害怕，甚至会产生一种奇妙的感觉，就仿佛在欣赏一幅幅用生命绘成的画卷。
　　穿着医生大褂的韩非一打开门，屋内所有的声音立刻消失，那一张张脸皮全部紧闭双眼。
　　韩非向前移动，阿虫却紧紧抓着韩非的胳膊：“你确定要进去？”
　　阿虫怎么都想不明白，韩非哪来的勇气敢直接进入这地狱般的场景当中：“那可是一张张被取下来的人脸！”
　　“嘘，安静。”韩非缓缓进入病房，他使用触摸灵魂深处的秘密，轻轻捧起一张人脸。
　　指尖传来了紧张和不安，耳边响起了若有若无的哭声。
　　这张脸里包含着悲伤的情绪，它一直在哭泣。
　　“每一张脸都代表着一种被剥夺下来的情绪？医院是怎么做到的这些？”韩非之前还想学习医院的种种先进技术，然后用到玩家身上，修改玩家的记忆，但现在看这技术一般人很难掌握住。
　　指尖触碰人脸，那感觉就好像是直接在抚摸一个人的灵魂。
　　“你能听到我的声音吗？”韩非对着那张脸轻声说道，那认真的神情，让阿虫看了都直摇头。
　　“我不是这医院的医生，我是来救你们的。”韩非话音未落，他的手指突然传来一阵刺痛。
　　他捧着人脸的手掌上出现了几个很小的血洞，看着无比美丽的人脸当中好像蕴藏有某种极为恶毒的诅咒。
　　“编号0000玩家请注意！你被低级魂毒诅咒，诅咒未进入你的身体，该诅咒无法进一步对你造成伤害。”
　　韩非的表情慢慢发生了变化，他看着手掌上无法愈合的细小伤口。
　　如果不是天天摸大孽，让他对魂毒有了非常高的抗性，那他这一下就直接中招了。
　　“我想救你，你却诅咒我？”韩非拿出了往生刀，锋利的刀光慢慢靠近那张人脸：“如果你不说话，那我现在就送你解脱。”
　　人脸里蕴含有各种各样的情绪，帮助人脸解脱，往生刀也有可能得到强化。
　　刀锋一点点逼近，快要碰到人脸的鼻尖时，那张脸猛地睁开了双眼！
　　地下病房的禁忌好像被触碰，六号房所有的人脸全部睁开了眼睛，那一张张人脸全部看着韩非。
　　阿虫吓得连连后退，韩非的语气却愈发坚定：“你们的肉体早已面目全非，但灵魂还保留着最初的面貌，你们内心一定也非常不甘吧？”
　　在阿虫惊讶的目光当中，韩非从口袋里拿出了厚厚的病历本：“这上面有你们当中部分人的名字，我知道你们的遭遇，也知道你们的家人正在苦苦寻找着你们，现在我愿意带你们一起离开。”
　　一手拿书，一手拿刀，韩非看着那一张张脸：“如果你们不愿意离开也可以，我会帮助你们就此解脱，再也不用承受痛苦。”
　　通过那个F级线索，韩非知道被医院迫害的人格不健全者都在地下。他秘密潜入，就是为了把这些被医院利用的人救出，破坏医院的“根基”。
　　韩非独自站在挂满人脸的房间当中，那气氛无比压抑，阿虫光是看着都感到胆战心惊。
　　在短暂的死寂过后，韩非手中的人脸开始碎裂，原本美如画卷的脸颊仿佛要融化一般。
　　一块块皮肤脱落，脸颊当中隐藏的黑色血管露出，刚才刺痛韩非的魂毒就是来自那些血管。
　　“杀了我吧，杀了我！”
　　碎裂的脸颊低声哀求韩非，这是它说出的最后话语。
　　韩非忍着掌心的刺痛，盯着那张脸。
　　这房间当中的每张人脸都代表着一种独特的情绪，他们是患者记忆的结晶，是患者灵魂中最独特的一部分。
　　一个人正因为有这些独特的记忆和情绪，所以才变得和其他人不同。
　　他们都不是完美的，但正是这些不完美的情绪、性格和记忆，构成了这个充满变数和未知的世界。
　　“整形医院需要的是完美，所以取走了你们身上有用的东西，将最后这些不完美的‘部分’扔在了这里，然后用魂毒和诅咒困住。”韩非伸手捏住沾满魂毒的血管，再次使用触摸灵魂深处的秘密，他想要将血管拽断，可惜血管已经扎根进了那些人脸当中。
　　“杀了我！杀了我！”
　　在魂毒被触发的时候，越来越多的人脸开始嘶喊起来，声音非常大。
　　“现在也没有更好的办法了。”韩非五指握紧往生，璀璨的刀光映照着那一张张人脸：“你们能出现在这里，说明至少还有一个人一直记得你们，把你们最后剩下的这一点美好刻印在了他的记忆世界当中。我会尽快帮助你们改变命运，让你们重获新生。”
　　往生刀划过一张张人脸，黑色的血液、透明的泪珠、人性的光点，一切都在空中飘散。
　　随着血和泪滴落在地，那些人脸当中仅存的美好人性和期望，钻进了往生刀当中。
　　哭声消失不见，韩非手中的屠刀变得更加璀璨和锋利，它似乎又开始了新的蜕变。
　　“我走的这条路上，同行者越来越多了。”
　　韩非也对那些病患的遭遇感到难过，他现在愈发讨厌这座叫做完美的整形医院了。
　　“世界上根本就没有完美，何必要去苦苦追求一种不存在的东西？”
　　“韩非！好像有人过来了！”门口放哨的阿虫拼命朝韩非招手，他抱着那条腿，神情焦急。
　　刚才那些人脸弄出的动静太大，地下一层值班的人正在朝这边靠近。
　　“完了！我们被发现了！”阿虫见黑暗之中到处都有晃动的身影，他很是绝望，心中在考虑要不要找个角落装死，假装自己是一具尸体，反正自己很能忍受疼痛，被划几刀也不会皱眉。
　　“别慌，还有机会补救。”韩非将阿虫拽进了六号病房：“只要把这些人都干掉就行了。”
　　阴影中响起了脚步声，一位脸颊满是裂痕、体型无比肥胖的男医生出现在韩非身前，他后面跟着两个皮肤惨白的护士。更远处，还有两个身穿保安制服的人朝这里走来。
　　“刚才这里是不是发生什么事情了？”胖医生皮肤下面淤积了大量红色的血，他的肚子也在不断涌动，好像里面有什么东西在慢慢长大。
　　“有一个病人偷跑进了六号房。”韩非让开了房门，面无表情地说道。
　　“只有一个病人吗？”胖医生裂开嘴笑了起来，他伸手指着韩非：“可我怎么看到了两个病人？”
　　“我是追着他过来的，这是我的证件。”韩非朝着胖医生走去，十分坦然。
　　“你真以为我看不出来吗？”胖医生哈哈大笑，他的肚子正在不断胀大：“你说自己的医生，那你能看出我患有什么病吗？”
　　“你因为话多，所以嘴唇很干，都已经起皮了。”韩非走到了胖医生身前，手中的屠刀瞬间爆发出刺眼的刀光：“我这边给出的治疗方案是安乐死。”


第589章 仅有的一缕光亮
　　人性中最美好的祈愿组成了往生的刀锋，在韩非拿起屠刀的时候，地下一层被照亮。
　　黑夜，化为白昼。
　　没有任何多余的动作，韩非每一句话都在拉近距离，直到进入斩杀范围之内。
　　胖医生脸上的笑容凝固住了，在这种情况下任何鬼都很难笑得出来。
　　他压根就没想到一个看着如此普通的活人，随手就可以取出这样一把恐怖的屠刀。更没想过对方只跟他说了三句话，就直接杀意已决。
　　跟韩非比起来，他感觉自己真的就只是一个医生。
　　“我觉得......”
　　肥大的手臂向上抬起，接着胖医生就看见自己的胳膊被从中间斩开，没有任何东西可以阻拦那把刀的刀锋！
　　视线被一片光亮占据，胖医生感觉额头传来了一阵久违的暖意，他已经很久没有感受到温暖了。
　　“庸医......”
　　庞大沉重的身躯摔倒在地，胖医生好像一个被刺破的气球，大量血丝从他的身体里飞溅而出。
　　不过接下来发生了很诡异的一幕，四溅血丝朝两边笼罩，钻进那两个护士的身体后，又好像被某种力量操控，重新朝胖医生的肚子钻去。
　　一般的人可能会被这突如其来的意外干扰，但韩非从一开始就察觉到胖医生的肚子有问题。
　　在挥砍出第一刀之后，又如狂风骤雨般，不断落刀！
　　白大褂被斩开，胖医生的肚子已经彻底异化，那里长着一张由血丝组成的人脸。
　　这张脸看着和杜姝有几分相似，时刻保持着愤怒，而愤怒的她也会面容扭曲，变得丑陋吓人。
　　“一张愤怒的人脸？”
　　情绪可以带给人力量，胖医生远比其他医生强大壮硕，他身上的异常可能就来自于那张愤怒的脸。
　　一刀一刀向下挥砍，为防止那张脸再复活，韩非用往生刀彻底将其粉碎，把构成那张脸的血丝全部斩断。
　　躲在屋子里的阿虫也目睹了这一幕，他死死咬着自己的手，不让自己发出声音。
　　太残暴了！
　　这根本不是被迫反击，这是一场蓄谋已久的杀戮。
　　他眼睁睁看着胖医生和两位护士化为血水，而那个男人还在挥刀。
　　手指咬出了血，阿虫蜷缩在角落里，他背后的墙壁上映照着韩非不断落刀的影子，那人影已经成为了笼罩他内心的阴影。
　　这一刻，不止是他的主人格，他的另一道人格也受到了强烈的冲击。
　　“哪有恐怖片演员会这样？”
　　“他分明就是爱好。”
　　缩在角落里自问自答，当阿虫看见韩非提着屠刀去追那两个保安的时候，他内心都开始有些恍惚了：“难道我们真的代表正义吗？”
　　地下一层的光亮慢慢消失，在最后一个保安倒下后，韩非拿着自己翻找到的东西回到六号病房：“病号服太容易引起别人怀疑，你换上这套保安制服吧。”
　　“好。”阿虫用最快速度跑了过来，他对韩非说的话，现在是绝对的服从。
　　见阿虫表现得那么听话，韩非也没有多想，他只是觉得像阿虫那样童年受过刺激的变态，性格肯定会比较古怪。
　　“动作快点，医院异化的越来越严重了。”韩非在交手的时候能明显感觉到，这些保安的身体素质和之前相比有质的提升，他已经快要追不上了。
　　“现在还没到午夜零点，等夜色最浓郁的时候，也就是异化最严重的时候。”内心有些担忧，韩非又拿出自己手机看了一眼，距离零点还有一个半小时。
　　不等阿虫换好衣服，韩非走向地下一层最深处。
　　除了六间病房外，地下一层最重要的房间就是手术室，也就是刚才胖医生走出来的地方。
　　手术室的门没有关，里面的布局和一号楼差不多，只是地上堆满了假肢和报废的医疗器械，看着有点乱。
　　“靠这些东西就能剥夺掉一个人的情绪和记忆？”
　　韩非看向手术室中心的手术台，那上面铺了一层被染红的布。
　　伸手将布掀开，韩非眼中闪过一丝惊讶。
　　手术台上躺着一位患者，她看起来三十岁左右，只有一条右腿。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发神龛随机任务——病友。”
　　“病友：无论如何他都无法忘记那段记忆，在他被捆绑到医院的病床上时，在他被绝望折磨到疯狂时，在他对所有人都感到失望时，是这位普通到不能再普通的病友告诉他人世间还有希望，带给了他仅有的一缕光亮。”
　　“任务要求一：保护她，直到天亮。”
　　“任务要求二：为她完成人生中唯一的心愿——找到她的女儿，不管她的女儿变成了什么样子。”
　　“注意！完成该任务后有概率获得神龛特殊奖励！”
　　脑海里突然响起的任务信息让韩非停下了脚步，他在手术室里找到了那个女人的病例本。
　　“患者：杜静。”
　　“年龄：三十一岁。”
　　“原一号楼贵宾，资金来源不详。六月十五日遭遇车祸，丈夫和女儿在车祸中丧生，本人在车祸中失去了一条左腿。”
　　“身体状况恢复良好，但其因过度悲伤产生情感障碍，并伴随危险行为，按照杜姝医生建议，隔离至七号楼。”
　　看着病例单上的信息，韩非又结合着任务信息，他大概猜出了一些东西。
　　现实里傅生因看到父亲杀人崩溃，以杜姝的狠毒，很可能会想办法把他弄到自己的医院进行治疗。
　　傅生应该就是在这里遇到了杜静，他俩一个是母亲早逝、父亲是杀人犯的可怜孩子，另一个是失去所有家人、只剩下一条腿的可怜母亲。
　　“看任务提示，杜静应该帮过傅生很多忙。”
　　神龛世界的未来已经改变，现在傅生没有进入医院，替代他的是作为父亲的韩非。
　　“阿虫，把腿拿过来！”
　　韩非算是知道这件任务物品的作用了，他想要将那条假腿重新安装到杜静身上，但是掀开白布却看见杜静腿部的伤口已经溃烂。
　　可能是感觉到了疼痛，杜静缓缓睁开了眼睛，她脸上没有一丝血色，气若游丝，眼看就要不行了。
　　“躺着别动，我来救你出去。”韩非在手术室里找到绷带和止血的工具，动作非常熟练。
　　腿部的血重新止住，但女人却毫无求生的意志，她就仿佛一件失去了灵魂的玩偶，对外界的一切都无动于衷。
　　看到女人这个样子，韩非想起了早些时候的傅生，他们都是完全陷入了绝望，对活着没有了任何憧憬。
　　韩非等会还要去最危险的七号楼，杜静如果一直这个样子，很可能会给所有人带来危险。
　　如果一个人自己都不想要活下去，那其他人再努力，最后也很难真正拯救她。
　　“你能听见我的声音吗？”韩非蹲在杜静旁边，看着对方那张麻木的脸。
　　想要救出完全陷入绝望的人，最好的办法就是给他们一个希望，哪怕是最微不足道的希望也行。
　　“其实有件事我们一直瞒着你。”韩非尽量让自己的声音可以清晰传入女人耳中：“你的女儿并没有在车祸中死去，我不知道你以前和杜姝有什么过节，她不让我们把这件事告诉你，她似乎想要对你女儿做一些很可怕的事情。”
　　在言灵能力的加持下，这一切都好像魔鬼在诱惑凡人，韩非的话语给人一种特殊的信服感。
　　当韩非提到杜静的女儿没有死时，对方的眼眸轻轻跳动。
　　在韩非讲完所有东西后，杜静扭头看着韩非，那眼中的绝望被另外一种情绪替代。
　　“我现在怀疑，你家会出车祸就是杜姝搞得鬼，你之前在一号楼有没有跟她发生过冲突？”韩非说得煞有介事，他这一句句话成功将杜静心中的愤怒引燃。
　　杜静脸上的麻木已经消失，双瞳重新有了聚焦，她死盯着韩非，泛紫的嘴唇微微张开：“我的女儿还活着？”
　　“是的，另外我还可以很负责地告诉你，她就在这座医院当中，现在我们就可以一起去找她。”
　　韩非说完这句话后，伤痕累累的女人双臂支撑着手术台，她一点点坐起：“只要能找到她，你需要什么我都可以给你！”
　　“你先别急。”韩非看着杜静的后背，他在杜静坐起来后才发现，杜静的后背上长着一张杜姝的脸，只是那张脸的眼睛紧闭着，一直没有睁开：“你也是杜姝的‘药’？”
　　杜静没有回答，她在听到杜姝这个名字时，手指不自觉地握紧。
　　“我看病例单上写着，你曾是一号楼的贵宾，那你应该见过杜姝吧？你跟她之间有没有发生过什么冲突？”韩非越看杜静，越觉得她和杜姝有一点神似。
　　“我从未跟杜姝发生过任何冲突。”杜静摇了摇头：“她是我的姐姐。”


第590章 七个科室，七种绝望
　　“杜姝虽然是我的姐姐，但平时我和她交流很少。她是父亲最疼爱的女儿，我只是见不得光的私生女，她好像皇冠上最耀眼的宝石，我只是一个不起眼的配饰罢了。”杜静双手环在胸前：“如果一切真是她做的，那她到底是为了什么？”
　　“可能是因为嫉妒吧。”韩非找来了一件还算干净的护士服：“嫉妒你拥有美好的家庭，嫉妒你拥有乖巧可爱的孩子，嫉妒你拥有了她所没有的爱。”
　　做杜姝的情人是一件非常痛苦且可怕的事情，而比做杜姝情人更痛苦的是，成为杜姝的亲妹妹。
　　韩非把护士服给杜静披上：“你和杜姝是亲姐妹，应该比我要了解她，那个女人只是表面完美，实际上她的灵魂已经脏透了。”
　　“我也有过怀疑，但总觉得她应该不会丧心病狂到这种地步。”杜静挣扎想要起来，她现在最担心的就是自己的女儿。
　　“稍等一下，让我看看这个东西怎么安装。”韩非将假肢边缘的血迹清理掉，试了几次，才将其重新装在了杜静腿上：“你看自己能走路吗？不行的话，就让我朋友来背你。”
　　杜静换上了护士制服，她下地走动的时候，大腿和假肢连接的地方会渗出血液，外人看着都感觉很痛。
　　“算了，还是让他来背你吧。”韩非把杜静交给了阿虫，这名心理有些变态的玩家也算有了一些作用。
　　“事不宜迟，我们现在就去七号楼。”
　　韩非清空了地下一层，重新回到楼道当中。
　　刚才地下一层弄出那么大动静，地下二层都没有人过来，这也让韩非觉得有些反常。
　　“地下二层是通道，连接着其他建筑，很多重症病例都是直接通过地下二层运送的，他们一辈子都见不到光亮。”杜静有些虚弱地开口。
　　“那我们岂不是也可以通过地下二层进入七号楼？”韩非去过一号楼的地下二层，知道那里是专门为贵宾们准备的停车场，里面修建有一些秘密通道。
　　“这些通道平时无法打开，需要特殊的钥匙才行。”李静似乎知道很多医院里的事情：“据我所知，只有身穿黑色衣服的人才有资格获得地下通道的钥匙。”
　　“那我们就还按照原定计划行动。”
　　回到地面，三人穿着不同的制服，朝着六号楼跑去。
　　刷完医生工作卡，韩非正要往里面走，忽然看见六号楼大厅服务台那里站着一个人。
　　“六号楼有前台值班？”
　　韩非依稀记得张壮壮提醒他注意的那些事情，天黑之后，前台服务人员如果在笑可以靠近，如果对方在哭一定要远离。
　　“七号楼内全都是重症患者，在七号楼没有空病房的时候，也会有一部分病人被转移到六号楼，所以医院内这两栋楼是最危险的。”杜静小声说道：“不管是医生，还是病人，都很危险。”
　　“明白。”韩非感觉救下杜静还是很有必要的，有这位老病友在，他可以少走很多弯路。
　　“哥，距离零点还有一小时二十分钟，要不我们就别打草惊蛇了，我们偷偷溜过去，先进入七号楼再说。”阿虫担心韩非再做出什么冲动的事情，最开始说好只是杀一个人，结果后面为了掩盖“罪行”直接屠一整栋楼。
　　“你叫我哥？”韩非听着阿虫的话称呼，感觉有些奇怪，在他心中双方的关系远还不到称兄道弟的地步。
　　“那应该叫什么？叫主人吗？”阿虫被吓坏了，很是卑微可怜，顺口就说了出来。
　　“叫我韩非就行。”韩非不想跟那个变态计较，他让杜静停在原地，自己轻轻推开安全门进入长廊。
　　张壮壮确实提醒过韩非，但问题是前台一直低垂着头，不走近点根本看不出来她是哭还是笑。
　　脚步放缓，韩非尽量让自己显得正常一些，他就好像是刚忙完的医生，急匆匆走向了前台。
　　惨白的灯光映照着服务台，四周静悄悄的，那个服务员也好像假人一样，站在那里一动不动。
　　“晚上好。”韩非主动靠近，在他距离前台只有两三米的时候，低垂着头的服务员身体开始轻轻颤抖，她的肩膀微微晃动，黑发垂落在胸前。
　　没有经验的人看到这诡异的场景，肯定会停下脚步，小心谨慎。
　　但韩非不仅没有放慢脚步，还突然开始加速。
　　服务员身体颤抖得越来越剧烈，在韩非走到身前的时候，那服务员猛地抬起了自己的头！
　　她嘴角在笑，但她的眼珠被挖去，那张已经毁容的脸上满是血泪！
　　“晚上好啊！”
　　“美女，你吓到我了。”
　　抽出往生刀，韩非对准服务员斩去。
　　那站在柜台后面的服务员身体急速向前，她张开双臂，想要抱住韩非，然后把自己的脸贴在韩非脸上！
　　“这可是你先动的手。”
　　光亮闪过，韩非和前台服务员撞在了一起。
　　韩非的身体向后倒飞，那服务员的身体则从中间被劈开。
　　无数细小的血丝想要修复服务员的身体，但往生刀斩出的伤口，任何污秽都无法修复。
　　服务员摔倒在地，化为黑血，一些微弱的光点涌入往生刀中。
　　韩非坐在地上，看着自己双肩被撕扯出的伤口和指痕，心有余悸。
　　“我三十二点体力居然被她轻易撞飞？”他伸手触碰肩膀的伤口，挤出了一些黑色的血：“幸好我对诅咒和魂毒的抗性比较高。”
　　韩非是死楼名义上的主人，对各种死咒很是熟悉，再加上他一直吃徐琴做的肉食，大部分诅咒对他来说就像是调味剂一样。
　　“韩哥，你没事吧？”阿虫见韩非摔倒，背着杜静跑过来查看。
　　“我不要紧。”韩非朝楼上看了一眼：“算了，我们先去七号楼，你注意不要碰到地上的血，那里面蕴含有诅咒。”
　　前台服务员内心满是恶毒的诅咒，医生身体里流淌的血液充满了魂毒，这些医院的鬼怪，每一个都有自己的特殊能力，奈何韩非之前全都是偷袭，根本没给他们发挥的空间。
　　“不能莽撞了，整个医院都在异化，越往后走，遇到的东西就越恐怖。”
　　往生刀无比锋利，可以斩杀所有沾染鲜血的鬼怪，但在遇到那些真正强大的鬼怪时，韩非往往只有一次出刀的机会。如果他没有杀死对方，那他就会被对方杀死。
　　没有在六号楼停留，韩非带着阿虫和杜静来到七号楼门口。
　　站在安全门外，朝里面看去，七号楼跟其他几栋楼没有太大区别，只是显得更加阴沉，里面似乎没有任何活物。
　　“杜静，你以前住过七号楼吧？这里有没有什么需要特别注意的地方？”
　　“七号楼里不正常的病人有很多，所以你看见半开的病房门千万别靠近。”杜静想了一下，又继续说道：“我听说七号楼内还有一些医生是病人假扮的，总之，里面很乱。”
　　“你在里面有没有见过一位姓颜的医生？他个子非常高。”
　　“没有。”杜静微微摇头：“我的主治医生叫做张喜，是一个不爱说话的女人。”
　　“张喜？”韩非怔怔地看着杜静，他没想到居然会从杜静这里获得张壮壮姐姐的消息：“那你知道她平时偶在七号楼什么地方吗？我这里有一封信要送给她。”
　　“她负责四楼的病人，但我建议你最好别随便接近她。”杜静眼底闪过一丝畏惧：“我亲眼见过那个女医生杀人，病人在她的手中就好像积木一样，她每晚都会查房，凡是被她选中的病房，第二天都会流出大量血水，病房里也会迎来新的病人。”
　　“这么恐怖？”
　　“四楼很多病人都叫她女死神，她虽然负责为我们进行心理疏导，但她自己好像存在很严重的心理障碍。”杜静光是想到这些，就感觉后怕。
　　“看来她很强，那我更要去找她了。”韩非暗暗点头：“静姐，你和七号楼内的病人熟悉吗？你有没有见过一个叫做蔷薇的病人？他应该是最近几天才被抓进来的。”
　　“不清楚。”杜静严重带着一丝歉意：“最近一段时间被关进七号楼的病人，我只记得一个，那人好像叫做沈洛。据说他买通了医生，是唯一一个从七号楼逃走的病人，不过他后来又被抓了回来。”
　　“这个名字有点耳熟，我们先不用管他。”韩非可不想在这么关键的时刻，跟沈洛遇上。
　　“其他的我就不知道了。”
　　没有获得想要的信息，韩非只能自己进入七号楼查看。
　　他轻轻将房门拉开，七号楼内的白色灯光好像冰凌般刺在了他的手背上。
　　韩非第一次发现，原来灯光也可以如此阴寒。
　　空荡荡的走廊上，一个人都没有，过道两边病房和科室的门都没有上锁，有一部分房间的门半开着，走廊里的灯光根本无法驱散那幽深的黑暗。
　　进入七号楼，韩非的身体完全被灯光包裹，他感觉自己的灵魂好像掉进了冰窟窿里。
　　在寒冷中不断下落，心里不自觉地出现了一种强烈的无助感。
　　“这地方太奇怪了。”
　　抬起头，韩非看着距离自己最近的房间。
　　房门半开着，门板上还写有几个黑色的文字——毛发移植中心。
　　韩非谨记杜静说的那些话，他不愿意随便靠近这些没有上锁的房间，但他们现在距离那个房间实在是太近了。
　　毛发移植中心就在一楼楼道口，想要去四楼找张喜，肯定要从这科室旁边经过。
　　将往生刀握在手中，韩非示意阿虫和杜静不要距离自己太远。
　　他一点点挪动脚步，双眼紧盯着半开的房门。
　　那毛发移植中心里的黑暗在缓缓涌动，好像有什么东西会突然钻出来一样。
　　“看着一切正常，可实际上感觉这栋楼已经完全异化了。”
　　韩非口袋里的血色纸人也爬到了他的肩膀上，对他发出了预警，这还是血色纸人第一次警告他。
　　“在得知我有三个孩子和好几位老婆时，血色纸人都没有这样紧张过，看来我确实遇到了麻烦。”
　　挪动脚步，韩非萌生退意，他刚想要换个方向探索，脑海里却响起了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发神龛随机任务——七种绝望。”
　　“七种绝望：这七个科室杀死了他的七种情绪，带给了他七种不同的绝望。”
　　“任务要求：使用一切办法，击杀七个科室当中的绝望聚合体，每杀死一个，都会获得大量经验和特殊奖励。”
　　本来韩非都准备放弃了，但系统的任务提示又重新勾起了他的兴趣。
　　“七个科室代表了七种绝望，每杀死一个都能获得奖励？”
　　韩非进入神龛世界后只完成了两个任务，导致他只有两次打开物品栏的机会，很多道具都没办法拿出来。
　　“神龛任务的经验无比丰厚，特殊奖励也不能错过，这个任务值得去做。”
　　重新将血色纸人放在自己心口，在真正遇到危险的时候，韩非最信任的依旧是被徐琴血液浇灌过的纸人，他可以让对方来守护自己的心脏。
　　“准备往楼上走。”
　　韩非向前移动，科室内的黑暗也开始不断晃动，但除此之外，好像也没有什么异常。
　　高度警惕的韩非顺利从科室旁边走过，进入了楼道，那科室里的东西并没有出来。
　　“似乎还算安全。”阿虫急急忙忙跟在韩非身后，可就在他靠近科室门的时候，一只无比巨大、长满黑发的手突然从科室内伸出！
　　“上楼！”韩非在催促的同时，身体直接扑出，刀锋劈砍在了巨手之上。
　　黑发被往生刀斩断，那巨手化为了满地的毛发。
　　所有和往生刀触碰的黑发直接消散，但那些没有触碰到往生的毛发在落地之后，又好像拥有生命般开始重新聚集起来。
　　“必须要砍到本体才行。”
　　韩非现在不敢单独进入毛发移植中心，他需要有人配合他牵制住那些毛发，为他争取到找出毛发本体的时间。
　　三人快速向上，来到了二楼。
　　二楼靠近楼道的科室也很古怪，房门半开，不断有血迹从科室里渗出，那血污之上还扔着科室的门牌标示——唇腭裂中心。
　　韩非全神贯注盯着科室房门，正准备提速冲过去，一个穿着白大褂的医生突然从科室里走出。
　　他背对韩非站立，说话语调很是奇怪：“咦？这么晚了，还有人在走廊上？”
　　“我们想要去找张喜医生问一些事情。”
　　“先别去找她了，我这边遇到了一些麻烦，需要你们帮下忙。”那名医生背对着众人，声音急促。
　　“帮什么忙？”韩非眯起眼睛，他盯着眼前这个可疑的医生。
　　“有个急诊病人我快要控制不住了！”医生焦急地喊道：“别废话！快过来！”
　　“好的。”韩非握刀向前，在医生准备抓住他的手腕时，他猛地加速：“你说的这个病人，该不会就是你自己吧？”
　　一直背对韩非站立的医生，身体顿了一下，他扭过头来，露出了一张开裂成四瓣的嘴巴。
　　“你怎么知道的？难道你也觉得我和你们这些人长得不一样吗？”
　　医生的白大褂下面是沾满血痂的病号服，他的眼神和医院里那些被控制的灵魂完全不同。


第591章 躯体变形障碍
　　医生的嘴唇朝着四周撕裂，露出了里面密密麻麻、歪歪斜斜的牙齿。
　　这个刚从唇腭裂中心走出的医生，整张脸都被撕扯开，大口咬向韩非的头颅！
　　面对如此恐怖的场景，韩非没有后退一步，正面硬刚，对准了医生的脸挥刀。
　　往生在手，他连恨意都敢斩杀。
　　璀璨的刀光向下落去，那古怪丑陋的医生似乎是意识到了不妥，在碰撞的关键时刻向后倒退。
　　往生只斩下了他一“瓣”嘴唇，在他的脸上留下了一个血淋淋的伤口。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，医生捂住自己本就和常人不同的脸，他的双眼逐渐变得血红，死盯着地上那片嘴唇。
　　长满牙齿的嘴唇掉落在地，像一片用人肉做成的花瓣。
　　“你！找！死！”
　　血水混杂在嘶吼声中，医生从口袋里拿出了两把满是血污的手术刀：“我要把你们所有人变得和我一样！这样那些完好的人就会变为少数！而少数就是病人！”
　　医生的速度非常快，韩非自己也暗暗心惊，他刚才那一刀对准了医生的脖颈，但对方居然在那么短的距离内躲闪开了。
　　这七号楼的科室内全都是恐怖的怪物，韩非当机立断做出决定：“先去四楼！”
　　眼前的医生是唇腭裂中心里的病人假扮，如果他们被医院里的其他医生看到，两人都会被针对，所以韩非也想引着唇裂医生上楼。
　　收到韩非的命令，阿虫背着杜静拼命往上跑，不敢浪费韩非拿命争取到的宝贵时间。
　　“你们一个也别想跑！”这医生已经疯魔，他拿着两把手术刀，速度快得离谱，整个人好像潜伏在黑夜里的野兽，不顾一切撕咬所有看到的活物。
　　为了不让杜静受到伤害，韩非只能硬着头皮去拖延医生。
　　那医生心理极为变态，他手中的刀子每次都直接攻击韩非的脸颊，想要毁掉韩非那张魅力负十四的脸。
　　对于大多数演员来说，脸永远比其他地方重要，但韩非是个例外，他脑海中开始思考，要不要用自己的脸卖个破绽，为自己争取到出刀的机会。
　　只要能够砍中对方要害，以往生的锋利程度，对方必死无疑。
　　医生是一个病态的疯子，韩非则是一个极端冷静的疯子，两人都经历过最恶劣最绝望的事情。
　　“韩非！小心！”三楼拐角响起了阿虫的惊呼，韩非根本没有回头看，直接蹬地离开了原地。
　　在他刚才站立的地方，滴落着一些橙黄色接近透明的粘液。
　　“这是从楼上滴下来的？”韩非不敢分心，只是大概用余光扫了一眼，楼梯缝隙当中正不断有粘液流下，看着非常的恶心。
　　空气中飘散着恶臭，韩非担心自己拼命之后，再无力应对其他危险。
　　他打消了和医生以伤换伤的想法，迅速后撤，朝楼上跑去。
　　被他砍下了一片嘴唇的医生紧追不舍，拿着两把手术刀，誓要将韩非变成他的模样。
　　飞速逃离，来到三楼。
　　地面上已经铺满了那发臭的黄色粘液，有的地方接近于透明，有的地方则浑浊成块状，看着极为恶心。
　　“这到底是什么东西？”
　　黏液粘在鞋底，让人站都站不稳，阿虫背着杜静差点摔倒，他不小心抓住了楼梯扶手，指尖触碰到了一点黏液。
　　“很滑很腻，摸着像猪油一样？”阿虫的指尖传来酥酥麻麻的感觉，刚开始还挺舒服，但很快他就感到了不安。
　　那黏液轻松穿透了皮肤的保护，正在渗入他的身体当中，他的手指几乎在瞬间就肿胀了四分之一。
　　“韩哥！我的手中毒了！”
　　“不行就砍了！别让它蔓延！”韩非抽刀躲闪，头也没回。
　　他全身心防备唇裂医生，躲闪之余，不忘记观察四周。
　　所有粘液都是从三楼体型雕塑吸脂中心渗出的，那个科室的门似乎无法关严。
　　被发疯的唇裂医生追赶，韩非三人也顾不上仔细查看，他们一口气跑到了四楼。
　　“张喜医生就在这一层吗？”
　　冲进四楼走廊，韩非已经渐渐有些力不从心了，那个唇裂医生随着世界不断异化，他的速度越来越快。
　　更恶心的是，对方的手术刀上还抹有未知的诅咒，只要被划伤，就会让身体变得迟钝。
　　此消彼长之下，韩非越来越吃力。
　　更让韩非有些担忧的是，每当自己遭遇危险的时候，头颅里都会隐隐约约传出胀痛，傅义似乎憋着一肚子坏水，时刻准备给韩非致命一击。
　　内忧外患，韩非也不知道自己能支撑多久。
　　“快到了，前面就是我住过的病房！张医生一般在走廊中间的科室里工作！”
　　医院的异化已经非常严重了，惨白的光线在走廊上扭曲，看着很短的走廊，实际上却很长很长，每个病房之间都隔着非常远的距离。
　　一路狂奔，韩非三人终于来到四楼走廊中央，这里有一个比较特殊的科室——美容心理咨询中心。
　　这科室面积很大，外墙上还写着一些文字——美容不仅是指容貌上、躯体上的健康美丽，更是指心理上以及社会适应上的全方位完美状态，我们要拒绝病态美，拒绝伤害性美容，拒绝从众性求美。
　　那些语句充满了正向的引导，可是那每一个字都是用血勾画出来的，歪歪斜斜，怎么看都是一种讽刺。
　　“韩非，你确定我们要进去吗？”阿虫背着杜静，他看到那满墙的血字，有些害怕。
　　正在拼命躲闪医生攻击的韩非，根本没空搭理阿虫，他在后退到科室门口的时候，直接一脚将阿虫踹进了科室当中。
　　随后他自己也闪身进入屋内，抢着最后的时间将科室门关上。
　　“你们逃不掉！我们把你们变得和我一样！”唇裂医生的手术刀不断刺在门板上，韩非胸膛起伏，大口喘着气。
　　“张医生应该在科室里面。”
　　杜静扶着墙壁，靠近科室里面的房间，她还没有进门，就听见了屋内传出了一个女人声音。
　　“你这个是心理问题，叫做躯体变形障碍，这是一种慢性持续性的心理障碍，主要表现为过分关注和担心外貌上的缺陷。”
　　女人的声音成熟平静，也很好听，给人一种可以完全去信任她的感觉。
　　“总算要在七号楼内遇见一个正常人了。”阿虫也听到了医生在房间里说的话，那位女医生好像正在问诊。
　　“不要大意。”韩非看着摇摇欲坠的科室门，唇裂医生随时会破门而入。
　　“张喜医生大部分时候还是比较正常的。”杜静也不是太确定，她轻轻敲门。
　　“请进。”
　　杜静在获得张医生同意后，才将门打开，几人都看到了科室内部的场景。
　　一个穿着白大褂的女医生坐在干净整洁的办公桌旁，她对面坐着一个身穿病号服的患者。
　　“你们找我有事吗？”女医生说话很正常，似乎完全没有受到世界异化的影响，杜静也稍微放松了一些，她正要进屋和张医生说话，却被韩非拦下。
　　“先别过去，你看那个病人。”
　　坐在女医生对面的病人身体在不断地颤抖，坚持了两三秒后，他整个人好像积木般散开，更诡异的是就算这样他竟然还吊着一口气，没有魂飞魄散。
　　“你们也是来咨询心理问题的吧？”张医生丝毫没有在意对面的病人，她双手托着下巴，目光看向了杜静，自顾自地说道：“左腿的假肢用着还舒服吗？你的内心总是会感到持久的痛苦，这是患上了躯体变形障碍，需要赶紧介入治疗。”
　　“张医生，我相比较自己的身体，其实更担心我的女儿。”杜静小声说道，可是张医生根本没有搭理她，下了诊断结果后，就又看向了阿虫。
　　“你过分在意别人对你的评价，总是会做出被动的逃避行为，你这是患上了躯体变形障碍，需要紧急救治。”
　　本来阿虫还觉得张喜医生看着不错，给人的感觉也很正常，但他慢慢发现了不对。
　　这位张喜医生怎么看谁都是躯体变形障碍，好像所有病患得都是同一种病。
　　“有点奇怪。”阿虫按着自己肿胀的手指，他往后退了几步，但科室外面还有一个疯子医生在砸门，他根本没地方逃。
　　张喜的目光从阿虫身上挪开后，又看向了韩非，她漂亮的双眉皱在了一起：“你时常让自己陷入自我焦虑和自我矛盾当中，这是典型的躯体变形障碍，你的内心应该一直都想要改变什么吧？”
　　放下手中的笔，张喜医生缓缓从座位上起身，她上半身是白大褂，被桌子挡住的下半身则满是血污，她就像是一个红白相间的血腥天使。
　　“人们想要变美，大多是出于生理需要、安全需要、归属与爱的需要，尊重的需要和自我实现的需要。”张喜医生打开抽屉，从中取出了一把明亮的手术刀，她温柔地看着韩非：“不管你是出于哪种需要，我都会满足你，把你雕刻成更好的自己。”
　　在张喜医生说完这些话的时候，韩非忽然很惊悚的发现，他竟然有些无法控制自己的身体了。
　　张喜的声音好像可以争夺他对身体的控制权，操控他的血肉！
　　“这是什么恐怖的能力？”
　　等韩非再反应过来时，张喜已经出现在了自己面前，那血淋淋的白大褂，透着一种残酷的美。
　　“信！信件！”韩非张开了嘴，但却无法发出声音，他只能在心里狂喊。
　　“你接近于完美，但却还不够完美。”张喜的手术刀压在了韩非脸上，她正要下刀，一个血红色的纸人从韩非领口爬出，它手中还拿着一封皱皱巴巴的信。
　　信纸抖开，纸人让张喜看到了信上的内容。
　　白大褂上的血珠一滴滴掉落，张喜的手术刀停在了韩非眼前。
　　她看着信纸上的文字，头颅里好像有什么东西炸开了一样，让她面目扭曲，看起来极为痛苦。
　　深吸了一口气，韩非发现自己又可以控制身体了。
　　他立刻和张喜拉开了距离，跟这位可以操控血肉的张医生比起来，门外的裂唇医生明显要更可爱一些。
　　“我是你弟弟最好的朋友，他叮嘱我一定要将这封信交给你。”韩非按下了脑海中的大师级演技开关，悄悄使用了言灵能力：“他说自己忘记了很多东西，但永远都不会忘记你是他最好的姐姐，他知道你一直在保护着他。”


第592章 顶尖玩家的格局
　　“你的弟弟一直在担心你，他这辈子最大的愿望就是可以和你一起离开这所医院，为了实现这个愿望，他什么都可以抛弃。”
　　韩非嗓音仿佛蕴含着特殊的旋律，他的每句话都饱含真情实意。
　　“杜姝被绑架，今夜医院大乱，我们九死一生来到这里，就是为了把你弟弟的那份担忧传递给你。”
　　“我们知道你为了救他，忘记了很多东西，但我们所有人都相信，你永远都是你，就算遗忘了过去的一些记忆，你仍旧是他最好的姐姐，是他心目中最重要的家人。”
　　苦口婆心，使用了大师级演技和言灵能力的韩非，此时看上去就好像是专门跑来营救张喜的一样。
　　张医生有没有相信，没人知道，但杜静是完全相信了韩非的话，她觉得这就是真正的韩非。
　　捂着手指的阿虫也听到了韩非说的那些话，他心里生出一阵莫名的感动，但再仔细想想，现在好像不是他们来救张喜，而是他们走投无路只能来依靠张喜。
　　阿虫这才惊醒过来，略有些诧异地注视着韩非。
　　他简直不敢相信眼前这个悲情男人，就是刚才那个见人就砍、一路追着医护人员和保安到处跑的疯子。
　　“这就是三线演员的表演功底？”
　　一秒钟入戏，情绪自由切换，随时进入状态，见人说人话，见鬼说鬼话，演技浑然天成，就算是知根知底的人都看不出来他是在演。
　　阿虫又一次被震撼到了，他只晓得韩非暴虐残忍，都已经忘记韩非的主业是位演员了。
　　屋内的三位观众都听到了韩非的话，他们的反应各不相同，阿虫和杜静还好，张喜现在是处于一个最特殊的状态。
　　她看到弟弟那封信上的文字后，大脑里的某些东西被触发，在她的灵魂和意识开始反抗时，韩非仿佛心理疏导专家一样，站在旁边使用魔鬼的嗓音，一句句诱导着张喜，帮助她找到正确打开记忆的方式。
　　韩非不是专业的心理医生，但他在深层世界里见过太多畸形的灵魂，每天都在与绝望痛苦打交道，深知人们内心深处的种种遗憾和执念。
　　在韩非的不断劝说下，张喜脸上的表情愈发狰狞，她的脸颊下冒出了细小的血丝，好似诅咒被触发。
　　“韩哥，要不先别刺激人家了？万一给人家治出病来怎么办？”阿虫是真害怕出事，他现在还记得那位被砍死的胖医生，最后评价韩非为——庸医。
　　不等阿虫说完，美容心理咨询中心的门就被手术刀完全破坏，长满了血丝的门板上撞击在墙面，唇裂医生手持两把手术刀走了进来。
　　“你们的脸长得好丑，需要赶紧治疗才行。”
　　唇裂医生扑向屋内，这一刻阿虫和杜静两人无比默契，一起躲到了张喜医生身后。
　　患者发疯，医生前去控制，并进行治疗，这合情合理。
　　但韩非的反应却完全不同，他一副视死如归的表情，手持往生屠刀护在了张喜身前！
　　“你是张壮壮的姐姐，那也就是我的姐姐，我会拼尽一切，护你周全。”
　　没有刻意去渲染，也没有大声叫喊，韩非只是把后背交给张喜，把刀尖对准唇裂医生。
　　他其实也很想弄死唇裂医生，只是一直找不到机会，七号楼危机四伏，如果全力以赴，很可能会被其他东西偷袭。但在张喜的科室当中，韩非就没有这个担忧了，现在对他来说就是击杀唇裂医生最好的机会。
　　在深层世界里活了那么长时间，韩非对局势的判断比任何玩家都要强很多。
　　他和唇裂医生是不死不休的关系，现在如果张喜也想要杀他，那他必死无疑，再挣扎也没有意义。
　　可如果张喜不想要杀他，那他保护张喜，帮助张喜击杀唇裂病人假扮的医生，肯定会再度提高张喜对他的友善度。
　　所以现在最好的选择不是躲在张喜身后，看张喜是否愿意为他出手，而是要护在张喜身前，把选择的机会牢牢掌握在自己手中！
　　韩非手持往生屠刀和唇裂医生疯狂搏杀，一不小心就会丧命。
　　被韩非保护的张喜面目几度扭曲，最后她慢慢抬起了头，出于医生的天职也好，主观记忆占据了上风也罢，随着她开口说话，唇裂医生的动作变得越来越慢，但韩非却丝毫不受影响。
　　躲在科室角落的阿虫看到这一幕已经惊呆了，他跪坐在地，望向韩非的眼神中满是震撼和尊敬。
　　“这就是真正的顶级玩家吗？怪不得他能拥有七个老婆！”
　　阿虫发自内心地感慨，他对韩非心服口服。
　　察觉到唇裂医生的速度变慢，韩非开始调整步伐，他提前一步守住了科室唯一的出口。
　　在调整完位置之后，韩非故意配合唇裂医生放慢自己的速度，一直给唇裂医生可以杀掉自己的错觉。
　　直到唇裂医生再也无法快速躲闪时，韩非全力爆发，璀璨的人性刀光直接将唇裂医生的整张脸劈开。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功打碎笼罩唇腭裂治疗中心的绝望，获得大量经验，获得他的七种绝望之一，你的魅力属性暂时减少一点。”
　　“他的七种绝望之一：病人们讨厌他那张天生俊俏的脸，所以他们划破了他的嘴唇和鼻子，让他变得丑陋。”
　　唇裂医生的身体倒在了地上，韩非扒下了对方的白大褂，习惯性地开始摸尸。
　　在游戏里摸尸是一件很常见的事情，但真正去做的时候，当手指触碰到温热的鲜血和皮肤时，许多人都会觉得不太适应。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现F级特殊服装——患者的白大褂。”
　　“患者的白大褂：这件白大褂被患者夺走很长一段时间了，他一直在科室当中冒充医生，给那些长相普通的人动刀，让大家都变得和他一样。穿上该特殊服装后，将被患者的灵魂诅咒，你会变得暴躁易怒，但你的速度会得到小幅提升，你被医院其他医生识破的概率降低。”
　　“居然还能获得一件F级服装？这是我女儿傅忆的天眷能力起作用了吗？”
　　不管是在深层世界里，还是在浅层世界当中，能够提升属性的服装都极为稀有。
　　韩非直接将唇裂医生的白大褂穿在了自己身上，看到他这么做，杜静有些不理解，阿虫则已经见怪不怪了。
　　处理掉唇裂医生的尸体后，韩非走到了张喜身前，他低头扫了一眼那信纸上的文字，他只看到了最上面的一句话——张喜，一定要照顾好弟弟。
　　信纸已经泛黄，是很多年的前的东西，不过它一直被张壮壮保管得很好。
　　“这是我妈妈留给我的信，我也知道自己有一个弟弟，但他叫什么名字，现在在哪里，我都已经想不起来了。”张喜抬头看向韩非，她只要开口说话，韩非就感觉自己的身体在慢慢失控。
　　“我可以带你去见他。”韩非拿出自己的手机，他保存有张壮壮的手机号：“你弟弟就在一号楼，这是他的电话。”
　　翻开通讯论，韩非拨打了张壮壮的手机，但却没有人接听。
　　“没有人能够离开七号楼，如果我的弟弟真在医院里，你最好劝他赶紧离开，不要再抱有什么幻想。”
　　“救你离开，怎么会是一种幻想？”韩非打断了张喜的话：“你是张壮壮的姐姐，那也就是我的姐姐，今天我无论如何都会带你离开，就算是杀穿这整栋七号楼也无所谓。”
　　张喜默默地看着韩非，她忽然抬起自己的手，放在了韩非的心脏上：“为了救朋友的姐姐，你愿意和整所医院对抗？你现在还有逃跑的机会，等零点过后，死亡对你来说都可能会成为一种奢望。你大概率会忘记自己，成为自己曾经最厌恶、憎恨的那类人。”
　　“我还是那句话，今天我无论如何都会带你离开，医院如果阻拦你们姐弟团聚的话，那我们就一起毁掉这座医院好了。”
　　张喜的手指触碰着韩非的心脏，她在韩非说话的时候，眼睛变得十分吓人，等韩非说完之后，她的双眼才恢复正常，目光也柔和一点。
　　“没有人能够毁掉医院，你的心意我领了，但我已经无法离开这里。”张喜收回了自己的手，她好像知道韩非没有撒谎：“你们走吧，在零点到来之前跑出去。”
　　“我会做到的。”韩非抓起张喜的手，按在自己心口：“你应该能分辨的出来我有没有撒谎，我可以很肯定地告诉你，哪怕我自己粉身碎骨、魂飞魄散，也一定要毁掉这所医院！”
　　一字一句，韩非说得十分认真，他想要结束这场悲剧。
　　“编号0000玩家请注意！张喜对你的友善度加二！”
　　手掌按在韩非的心脏上，张喜用自己的天赋能力倾听着韩非的心声，她能感受到那强烈的意志。
　　“我还是不认为你能做到。”张喜说完这句话后，话音一转：“但我确实想要见见那位已经被我忘记的弟弟。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功打碎美容心理咨询中心的绝望，获得大量经验，获得他的七种绝望之二，你的心情数值降低速度变慢。”
　　“七种绝望之二：一次次的咨询，一次次的问诊，在这个本该带给病人希望的地方，只给他留下了无尽的遗憾。他的病似乎永远也好不了，就像他永远也无法离开这里一样。”
　　脑海里的系统提示音突然出现，让韩非自己都很是惊讶，他进入科室后并没有做什么，只是把张壮壮的信件交给了张喜。
　　“任务完成了？”
　　茫然抬起头，韩非看着重新爬回口袋的血色纸人，他感觉自己运气确实变好了许多。
　　这间科室正常来说应该是最困难的，但韩非很幸运的获得了张壮壮的信任，早早得到最关键的道具。
　　在进入科室之后，本来他都没有拿出信件的机会，结果血色纸人不是血肉之躯，没有受到张喜能力的影响，成功展示了信件。
　　他又利用言灵和自身丰富的经验，帮助张喜找回了部分理智。
　　最后唇裂医生疯了一般冲来，韩非护在张喜身前杀了唇裂医生，好感拉满。
　　种种巧合之下，韩非可以说是给张喜留下了一个接近满分的初印象。
　　“这么顺利？”韩非有种不真实的感觉，他打开属性栏看了一眼，有些担心是不是自己不小心点错，转职了鬼夫。
　　职业那栏并未发生变化，但是傅忆的初级天赋天眷却一直处于触发的状态。


第593章 最特殊的神龛
　　“这个科室任务的难点是在于说服张喜离开，带给张喜一点点希望。现实当中傅生被杜姝囚禁在病房里的时候，应该也特别想要离开吧？”
　　傅义死后，傅生彻底崩溃，他本来就被周围的人当成疯子，进入这里之后，又遇到了杜姝这样的医生。
　　一个所有人眼中的疯子，他根本没办法证明自己没有发疯。
　　他所有的反驳和抗拒，在医生和身边人看来，更像是他有病的佐证。
　　“我要尽量在十二点之前，打碎笼罩七个科室的绝望，不过有一点很奇怪......”韩非查看系统提示，在他打碎笼罩科室的绝望之后，除了会获得大量经验奖励外，还会获得一个东西叫做——他的绝望之一。
　　这东西不是特殊物品，也不是属性加成，更是一种绝望的情绪。
　　在韩非打碎笼罩科室的绝望，改变了未来之后，原本施加在傅生身上的绝望似乎直接转移到了他的身上。
　　韩非暂时没有发现自己身体有什么异常，其实就算他知道傅生的绝望会对他身体造成影响，他依旧会选择继续去完成任务。
　　帮助傅生改变未来，这是他一开始就选好的路。
　　韩非也是第一次做父亲，他不知道如何成为一个好的爸爸，他只是努力想要把自己可以争取到的美好，留给傅生和家庭。
　　“张姐，我会带你去见张壮壮，不过在此之前，我们还要找一个人。”韩非好不容易遇到了可以交流的医生，当然不会放过这个机会：“那人姓颜，是这里的医生，他身材高大，应该刚来这里没多久。”
　　“六楼烧伤整形治疗中心有位姓颜的医生，但我不确定他是不是你要找的人。”张喜给韩非提供了一个非常关键的信息。
　　“好，我们现在就去六楼。”
　　几人来到走廊，在靠近楼道时，看见了很恶心的一幕。
　　浅黄色的粘液在台阶上缓缓流动，有些匪夷所思的是，那些包含着大量杂质的粘液就像拥有自己的思维一样，它们在慢慢往上爬。
　　“看来吸脂中心那里又出了问题。”张喜淡淡地说了一句：“别碰那些脂肪，会死人的。”
　　“那个......张喜姐。”阿虫捂着自己肿胀的手指，学着韩非的语气，小心翼翼凑到了张喜面前：“我之前不小心碰到了那些黄水，现在不仅整个手肿了起来，手臂也有点酥麻的感觉。”
　　阿虫把自己的手臂伸到张喜身前，他的皮肤颜色变得极不正常，血管明显凸起，里面好像有白色的东西在全身涌动。
　　“张喜姐，你看我这情况怎么办？”见张喜完全没有搭理自己的意思，阿虫厚着脸皮再次开口。
　　张喜终于扭头看了阿虫一眼，她轻轻摇头：“没救了。”
　　“一点机会都没有了吗？”阿虫满脸苦涩，他有些后悔没听韩非的话，本来只是斩断一根手指的事情。
　　“振作一点，我们先去和颜医生汇合，然后一起去吸脂中心。”韩非给了阿虫一个鼓励的眼神：“到时候我们想办法抓住那里的医生，看能不能从他嘴里逼问出解救你的办法。”
　　“谢谢，谢谢韩哥！”阿虫知道医院里很危险，可以说是步步杀机，在这种情况下，韩非居然没有抛弃他，愿意去为他冒险。
　　心里由衷地感谢韩非，阿虫也慢慢理解，为什么像韩非那样病态疯狂的人，依旧会那么受欢迎了。
　　“韩哥，以后你有用得到我的地方，只管开口，我定效犬马之劳。”
　　“别乱讲话，跟紧我。”韩非并没有觉得自己做了多么值得阿虫感谢的事情，他只是觉得像阿虫这种有点小变态的人，可能就有那种爱好。普通人的犬马之劳大多只是想要抒发下情感，阿虫的犬马之劳则有可能是各种意义上的代入。
　　在油脂漫到四楼之前，韩非他们来到了五楼，这一层所有病房的门都是开着的，唯有医生值班的科室大门紧闭。
　　“四肢整形再造中心？”韩非扫了一眼那个科室，没有靠近。
　　“五楼有一个十分贪婪的人，现在我已经分不清楚他到底是属于医生更多一点，还是属于病人更多一点。”张喜刚说完，四周就传出了奇怪的声响。
　　好像有很多人正在用指甲抓挠地板，又好像有几条巨大的蜈蚣在头顶爬过。
　　“先去六楼吧，没必要硬碰。”通过说服张喜完成任务之后，韩非发现完成任务的方法并非只有杀戮一种。
　　“其他的医生或许还会放你离开，但五楼的那个家伙肯定不会。”张喜很了解楼内的同事，她冷漠地盯着那一间间空荡荡的病房：“一到晚上，他内心的贪欲就会被激发出来，把所有进入五楼的‘人’当做自己的私有物。”
　　指甲扣划地面的声音开始变大，韩非也终于确定了那声音的具体位置。
　　他转身看向五层和六层之间的楼梯拐角，一个戴着眼镜的老人头颅正慢慢伸出。
　　先是苍老的脸，接着是粗糙的脖颈，再往后是一双双手和脚，那老人仿佛一个巨大的人体蜈蚣般爬在五楼和六楼中间的扶手上。
　　刚才韩非要是闷着头往上冲，说不定会正好撞到老人“怀”中。
　　“吴医生很贪财，一把年纪了也没有家人，他私下里最喜欢从病人身上搞钱，他在白天会给病人推荐各种各样的假肢和义体，晚上则会把那些年轻充满活力的肢体拼接在自己的身上。”张喜看着吴医生的眼神，就很看见了厌恶的虫子一样：“如果把医院里的医生按照讨厌程度排名的话，吴医生应该会在病人心目中排在第一位，几乎所有人都被他欺骗讹诈过。”
　　“我很少以貌取人，不过这老东西长得确实有点欠砍。”韩非拿出了往生刀，他想要把吴医生身上多出来的那些手脚全部斩断。
　　老人戴着眼镜的脸盯着韩非打量，他双肩上的四条手臂抓着扶手，肋骨两边的手臂则指向韩非的脸：“我可以放你过去，但你总要给我表示表示。”
　　“我这里有一种包治百病的药，你可以试一试。如果你满意的话，还希望你能通融一下，放我们过去。”韩非按下了大师级演技开关，身上一点杀意都没有，他穿着唇裂医生的白大褂，双手插在口袋里。
　　“包治百病的药？”老人脸上露出了丑陋的笑容，他目光贪婪：“让我看看！”
　　手脚并用，他好像一条异化的蜈蚣在墙壁和扶手上爬动，停在了韩非头顶。
　　“这药无比珍贵，我只有一片，希望你用过之后可以信守承诺。”韩非把手从口袋里伸出，他握着屠刀的刀柄。
　　“一把刀柄？”老人皱起眉头：“药呢？”
　　“你看不见吗？那我亲手喂你吃好了！”韩非全速向前，往生的刀锋骤然出现，那人性的光亮直接洞穿了老人的脸颊，然后向下滑动，将老人的身躯斜斩成了两半！
　　老人看见刀柄时产生了一丝戒心，但他的血肉身躯突然变得有些迟缓，根本无法在那么近的距离内躲避韩非的进攻。
　　庞大的身躯摔落在地，数不清楚的手脚在地上爬动。
　　百足之虫死而不僵，老人的要害隐藏在身体的某个地方，只有那里被毁掉，他才算是彻底解脱。
　　“别停手！”张喜高声提醒。
　　韩非也压根就没准备留手，他自己单挑的话不是老人的对手，但现在有张喜帮忙，他很轻松地躲过老人手脚的攻击，乱刀将老人那数不清楚的手脚全部斩断。
　　在劈开老人后背上的一条手臂时，鲜红色的血流淌而出，那手臂下面连接着一枚黑色的心脏。
　　韩非一刀刺入，药到病除，那黑心老人再也不用痛苦挣扎了。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功打碎四肢整形再造中心的绝望，获得大量经验，获得他的七种绝望之三，你的生命值恢复速度加快。”
　　“七种绝望之三：为了给他治病，继母掏空了家底，他感觉自己像是世界上最失败的人，他活着就是一个累赘。”
　　任务已经完成，韩非一刻都没停留，直接跑到了六楼。
　　走廊上静悄悄的，这一层相比较其他几层来说，跟现实里的医院最像。
　　手持往生刀，韩非缓缓走到了烧伤整形治疗中心，这间科室从外面看很普通，没有任何异常。
　　伸手推门，韩非发现科室大门根本没有锁，屋里的人就好像知道他会过来一样。
　　淡淡的焦臭味涌入鼻腔，韩非朝科室里面看去，一个体型高大的医生正在手术台旁边忙碌。
　　“颜医生？”韩非催动了往生刀，在那人性刀光亮起的时候，原本专注于手术的医生这才慢慢扭头，一张有些陌生的脸出现在韩非的视野当中。
　　深层世界的颜医生没有自己的脸，韩非也从来不知道颜医生的长相，所以他也有点不确定。
　　“你总算来了。”颜医生看着韩非手中的往生刀，外貌、身体、性格这些都可以替换，但那把叫做往生的刀却只有韩非可以使用：“我已经在这里等你很久了。”
　　在颜医生说完这句话后，韩非脑海里立刻响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功打碎烧伤整形治疗中心的绝望，获得大量经验，获得他的七种绝望之四，你对负面情绪的忍受能力得到大幅提升。”
　　“七种绝望之四：他在最深的绝望中想过死亡，他的灵魂坠入了火焰，但他不知道的是，他连死亡的权利都已经失去。”
　　颜医生站起身，看着韩非：“我们快没有时间了，这个世界即将完全异化，到时候所有人都会被神龛世界吞掉，再也无法离开。”
　　“想要离开，必须要成为神龛的主人才行，但我现在连神龛在哪都不清楚。”韩非也有些无奈，这个神龛继承任务和镜神记忆世界的任务不太一样。
　　“我找遍了这所医院，现在大概可以确定神龛在什么地方了。”颜医生带给了韩非一个惊喜：“不过想要过去很麻烦，我猜测可能需要记忆世界里的神龛主人陪同才行。”
　　“如果他无法进入这所医院呢？”
　　“那携带有他的执念、悔恨和绝望情绪的人，应该也可以。”颜医生的语气也不是很确定。
　　“我是神龛主人的父亲，帮他承受了一部分的绝望。”韩非抓住了颜医生的手臂：“你带我去，我应该能够接近神龛。”
　　“你是神龛主人的父亲？”颜医生看着韩非，那张表情很少的脸上满是惊讶：“怎么可能呢？”
　　“马上带我过去！路上我再跟你解释。”韩非不想耽误任何时间。
　　“好。”颜医生点了点头，随后朝着手术台喊了一声：“你也跟着一起吧，我离开科室后，可能会有其他病人进来。”
　　听到颜医生的声音，手术台上缠满绷带的病人缓缓爬起，他露在外面的双手、小腿和脸颊都被烧伤。
　　“韩非，想不到你还认识我的救命恩人。”蔷薇的声音从绷带下面传出，他为了不被发现，不惜烧毁自己的部分身体，配合颜医生治疗。
　　见蔷薇也在科室当中，韩非眼中闪过一丝惊讶，不过他并未表现出来：“你和阿虫算是比较有潜力的，等会不要掉队，我带你们一起离开。”
　　韩非还有很多问题想要问颜医生，但什么问题现在都没有神龛重要。
　　在神龛记忆世界当中，神龛就是一切的核心。
　　“跟我来吧。”颜医生戴上工作证，领着所有人走出烧伤治疗科室，他们乘坐电梯来到了七号楼一层。
　　走出电梯轿厢后，颜医生停在了一层走廊拐角。
　　他心情沉重，看着急救室所在的那条长廊。
　　“神龛就在那里。”
　　空荡荡的走廊上除了冷冷的灯光外，什么都没有。
　　“你确定？”阿虫瞪大了眼睛：“我怎么看不到？”
　　惨白的光，映照着惨白的墙壁。
　　韩非似乎想到了什么，他慢慢朝着急救室走去。
　　每一步迈出，灯光都在变暗。
　　他脑子里原本安静的傅义，忽然开始剧烈挣扎。
　　头晕目眩，韩非的口鼻开始流血，越是往前，他就越是虚弱。
　　傅生的绝望压在了他的身上，无数的负面情绪朝他涌来，但他依旧没有停下脚步。
　　每一次抬腿都十分沉重，内心压抑得几乎要崩溃，这条并不长的走廊好像凝聚了人生中所有的苦难，仿佛一辈子都无法走完。
　　肺部难以呼吸，眼中不知为何浸满泪水。
　　韩非隐约听到了微弱的哭声，有人好像在呼喊他的名字。
　　迈出最后一步，韩非站在了急救室门前。
　　脑海中属于傅生的绝望让他窒息，疯魔的傅义拼死抢夺他的身体，但这些都无法阻止韩非。
　　手臂慢慢抬起，韩非用力推开了急救室的房门，医院的答案就在这里。
　　整个七号楼的灯光在瞬间全部熄灭！
　　带着哭声的祈祷从墙壁中传出，无数灵魂在声嘶力竭地许愿。
　　他们拼尽全力挽留，想要祈求神灵哪怕再多给一秒钟的时间。
　　挽歌响起，一道道神纹出现在走廊当中。
　　看着站在急救室门口的韩非，望着走廊中那些被刻印在记忆里永不消散的灵魂，颜医生轻轻叹了一口气。
　　作为医生，他知道医院急救室门口的长廊，要比神灵的塑像听过更多虔诚的祈祷，这里就是记忆世界的神龛。


第594章 你是我们最喜欢的玩具
　　在韩非打开急救室的房门时，整栋楼的灯光全部熄灭。
　　四周一片漆黑，无数祈愿和祷告从墙壁深处传出。
　　神纹流转，生死之间的告别刻印在了长廊当中，就连时间也无法冲刷掉那一声声哭喊。
　　韩非身体里逸散出的绝望慢慢和整栋建筑交融，他抬头看向急救室。
　　洁白的墙壁上浮现出一个个名字，思念化为一条条细小的锁链，一端留在人间，一端坠入虚无。
　　在那满墙的留念当中，韩非也看到了一片狰狞恐怖的阴影。
　　再度异化的大孽仿佛先民绘制的图腾，雕刻在建筑当中，它的身体被一条条锁链穿透，无法离开医院的墙壁，也没有办法轻易进入这个记忆世界。
　　“大孽？”
　　韩非轻轻开口，墙壁当中的巨大身影仿佛听到了主人的呼唤，它竭力掀起灾厄的浪潮，一根根锁链被绷紧。
　　可以轻易破坏神龛的大孽，在傅生留下的神龛里“碰壁”了。
　　韩非试着向前走动，但是他脑海中的绝望气息并不足以支撑他继续向前，那些思念的锁链和灵魂的祈祷在排斥他。
　　“看来还是要把他的七个绝望找齐才行。”
　　无法强行进入，韩非果断后撤。
　　在他快要离开长廊的时候，大脑里传出傅义的嘶吼声。
　　他的颅腔内，好像被硬生生塞进了一个铁球，整个人都差点失控摔倒。
　　剧痛传来，韩非能感觉到傅义正在朝着自己全身扩散，他用往生刀朝自己身上劈砍，但每次都无法将傅义彻底斩杀。
　　久而久之，傅义似乎知道往生刀不会真正杀死韩非，他更加地肆无忌惮了。
　　“傅生的绝望好像在增强傅义，或者说以前的傅义，本身就是傅生最大的绝望。”
　　韩非身体摇晃，旁边的颜医生看到后赶紧搀扶住了他：“你也无法触碰到神龛吗？我看你距离神龛核心只差一点点了。”
　　“我还需要更多的绝望，你们配合我一起去毁掉七号楼内的那些科室。”韩非要把傅生在医院留下的绝望，全部装进自己的身体，为孩子扫清过去的痛苦，让他可以有一个新的开始。
　　既然选择了帮助傅生，那这就是他必须要承担的东西。
　　“我现在算是明白了，假如我当时选择了毁掉傅生，那我就会变得和脑子里的傅义一样。把所有绝望推给傅生，我可以活下去，但我也会与傅义融合，变得肮脏，成为新的傅义。”
　　七号楼发生的变故已经引起了医院的注意，原本漆黑一片的二号楼重新恢复正常，有越来越多的东西从二号楼爬出，正在朝七号楼赶来。
　　“快！我们没有多少时间了！”
　　踹开毛发移植中心的门，大团黑发如同一潭发臭的死水，慵懒地舒展身体。
　　“我的能力对它没有什么用处，无法帮到你。”张喜没有靠近毛发移植中心：“这间科室里的医生好像从未出来过，没人知道里面到底有什么。”
　　“要不先去其他科室？”阿虫也有些害怕，人类本身就会对未知产生恐惧。
　　“或许可以用火。”颜医生扫了一眼蔷薇那张被烧毁的脸：“我们用火将抽脂中心流出来的那些人油点燃，直接烧了抽脂中心和这一堆头发怎么样？”
　　“手术抽取出的脂肪含有大量水分，很难点燃的。”
　　“一般的火肯定不行，但恨意的黑火应该没问题。”颜医生划开自己胸口，在他体内隐藏一缕十分微弱的火苗：“庄雯将一缕恨意的火苗藏在了我的体内。”
　　“庄雯现在在哪？”韩非知道庄雯跟他们一起进入了神龛世界，但直到现在他都没有看见庄雯的身影。
　　“我也不知道，她留下这缕火苗估计是因为不信任我，如果我做了什么不好的事情，可能会立刻被这火焰烧死。”颜医生面带苦笑：“我实在想不明白，一个如此嗜杀成性的恨意为什么会那么照顾你？”
　　“走吧，现在就过去试试。”韩非有些吃力地走在前面，脑子里的疼痛以前都是一阵一阵的，很快就会自己停止。但自从韩非接近神龛，激活了傅生的绝望之后，疼痛便再也无法抑制，傅义开始疯狂朝韩非全身扩散。
　　“庄雯？恨意？”蔷薇默默记下这些词汇：“恨意很恐怖吗？”
　　在他低声念叨的时候，阿虫也走了过来。
　　这个有些变态的玩家，看向韩非的目光满是尊敬和崇拜，他经过蔷薇身边时，还提醒了蔷薇一句：“你可别打什么坏主意，要是你做出了什么不利于团结的事情，别怪我翻脸不认人，我无条件站韩非这边。”
　　“你病情又加重了？”蔷薇捂着被毁容的脸，略有些诧异地看向阿虫，他没想到所有玩家里性格最古怪、能力最特别的阿虫，在短短几天时间内，竟然会成为韩非的忠实爪牙：“他对你做了什么？”
　　阿虫没回话，背着杜静小跑到了韩非旁边，他还不敢和韩非并排走，永远向后错开半个身位。
　　这一幕看得蔷薇满脑子问号，愈发觉得韩非深不可测了。
　　几人来到三楼，这条走廊已经完全变了样子，粘稠带有各种杂质的脂肪糊住了地面和窗户，空气好像完全凝固，淤积着越来越浓重的臭味。
　　“你们别过来了。”
　　颜医生独自走到了吸脂中心门口，他的手指刺入自己脸颊：“离开神龛世界后，我可能又会重新变成原来的样子，在虚假的美好和残酷的真相之间，确实有很多人会迷失。”
　　手指向下滑动，颜医生的人皮之下是一张满是疤痕的脸，他将伤口直接划到了胸前。
　　血迹大量滴落在恨意的黑火之上，颜医生用自己的血肉包裹着火苗，慢慢将其取出。
　　弯下腰，颜医生推开了抽脂中心的门。
　　刺鼻的臭味扑面而来，科室内有几台医疗器械在不停地工作着。
　　在那些医疗器械中间，半躺着一座勉强能看出人形的肉山，他挥动自己粗大的手臂，将患者和护士塞进异化的巨口。
　　没人知道那些被吞掉的人变成了什么，大家只能看到医疗器械上的一根根管道刺入了肉山的身体，不断从肉山皮肤下抽取出脂肪。
　　颜医生朝着医疗器械走去，直到无法再继续向前的时候，他小心翼翼把黑火伸向那肉山。
　　在黑色火苗触碰到肉山的瞬间，那巨大怪物的身体开始颤抖，原本微弱的火苗突然跳动了起来，无数哭喊声从油脂深处传出。
　　恨意的黑火仿佛找到了最完美的燃料，眨眼之间，就开始在怪物的身体上燃烧！
　　颜医生和那怪物同时发出惨叫，整个科室仿佛要塌了一般。
　　大量黑烟冒出，恨意的黑火可以直接将灵魂焚烧掉。
　　“快把颜医生拽出来！”韩非高声喊道。
　　张喜使用了自己的能力，操控颜医生的血肉，强行把他拽出科室。
　　黑火蔓延的速度非常快，颜医生自己都没有想到，他最开始只是想要试一试罢了。
　　吸脂科室内的肉山怪物发出震耳的吼叫，它满身黑火，根本无法扑灭。
　　火势越来越大，它从科室中心爬起，扯断了那些管道，撞翻了全部医疗器械，想要往外跑。
　　此时的它就像是一个巨大的黑色火球，走到哪里，火就会烧到哪里。
　　满地的人油被点燃，怪物最终无法支撑自己的身体，倒在了黑火当中。
　　原本微弱的一缕火苗，短短半分钟内已经演变成了失控的大火！
　　散发着恨意的黑色火焰当中，隐约还能听见女人肆无忌惮、疯狂的笑声。
　　“后退！离开这一层！”
　　大火蔓延的速度非常快，直接烧穿了抽脂中心，这一层估计都无法幸免。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功打碎体型雕塑吸脂中心的绝望，获得大量经验，获得他的七种绝望之五，你的体力得到小幅提升。”
　　“七种绝望之五：为了离开，他吞下了医院准备的药物，配合医院的治疗。可他却变得越来越困，神智不清。他知道自己的病很可能永远都不会好了，因为他的身体正在慢慢出现问题，要不了多久，他可能会真的生病。”
　　收到任务完成的提示后，韩非立刻扒下了阿虫的保安外衣，用它沾满大量油脂，然后伸进黑火。
　　对别人来说根本无法靠近的黑火，似乎有意在避开韩非，并没有伤到他。
　　“走！回一楼！”
　　提着燃烧的黑火，韩非跑回一楼。
　　在他们来到一楼的时候，七号楼外面已经可以看到众多鬼影。那些丑陋肮脏的东西，它们正在快速朝这里移动。
　　二号楼只是出现了一点小问题，但七号楼现在是有人要放火烧了整栋楼！
　　“没有时间了。”韩非打开毛发移植中心的门，拿着那团黑火直接冲了进去。
　　绝望、痛苦，以及所有负面情绪，都是恨意黑火最好的燃料。
　　没过多久，大火就在毛发移植中心里燃起。
　　黑发不断涌动，但它不仅无法扑灭黑火，越是挣扎，黑火燃烧的就越快。
　　眼看火势控制不住，在科室角落里，有一个穿着白大褂的侏儒从黑发里爬出。
　　他手脚严重退化，连最基本的走路都做不到，现在也是没办法了，再不跑，就要被活活烧死。
　　费力地爬向门口，但是他浑身的毛发却堵住了路，直到黑火烧来，他也没有逃出去。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功打碎毛发移植中心的绝望，获得大量经验，获得他的七种绝望之六，你的脑力得到小幅提升。”
　　“七种绝望之六：放弃了所有挣扎，他不再反抗，变得麻木，躺在层层叠叠的异样目光里，他将自己的心深埋在了黑暗当中。”
　　“还差最后一个绝望。”韩非看到了七号楼外面的鬼影，他知道自己已经没有多少时间了。
　　恨意的黑火在楼内疯狂燃烧，一个女人的笑声在火焰中回荡，没人清楚庄雯的下落，但当黑火燃烧的时候，韩非感觉庄雯并未走远，她很可能就和大孽一样，被禁锢在了“神龛”当中，在颜医生体内藏进一缕恨意黑火，已经是极限了。
　　“如果真是这样，那我一定要想办法打开神龛的门，让他们进来！”
　　撕扯掉衬衫，韩非把它用黑火点燃，随后跌跌撞撞朝楼上走去。
　　六种绝望时刻影响着韩非，傅生曾经的遭遇好像六条满是倒刺的荆棘，勒入了他的灵魂。
　　更糟糕的是，傅义感受到傅生的绝望后，他变得越来越强大。
　　这个畜牲只有在自己家人面前，才会强势凶悍。
　　傅生的绝望，让他感受到了自己的存在，他愈发嫉妒起韩非拥有的一切，憎恶韩非对命运的改变。
　　脚步愈发地沉重，韩非每多替傅生承受一种绝望，他就会变弱一分，傅义则会变强一分。
　　在傅生的学生时代，傅义是一切绝望的源头。
　　而在记忆世界当中，韩非就像是锁住所有绝望的盒子，如果他崩溃放弃，那这个世界最绝望的东西就会被释放出来。
　　神龛继承任务到了这里，韩非已经明白了一切。
　　如果镜神记忆世界里最终需要面对的敌人是商场老板，那傅生记忆世界里隐藏最深的敌人就是傅义，也就是韩非自己。
　　“我会在为你铺平道路之后死去，留给你一个没有那么绝望的未来。”
　　挣扎着来到七层，韩非走向了最后一间科室——注射美容治疗中心。
　　很普通的科室名字，周围也没有任何奇怪的地方，但是颜医生和张喜医生都如临大敌一般，神色十分紧张。
　　“最后一个房间了，也许这里很危险，但正确的事情就必须要有人去做。”韩非进入医院的时候，独自一人，现在他的身边已经汇集了很多力量。
　　抬手将房门推开，偌大的科室里只站着一位医生。
　　她全身包裹得严严实实，只露出了一双美丽的眼睛。
　　察觉到有人进来，医生转过了身，她淡淡地扫了众人一眼，放下了手中的针筒。
　　那巨大的针筒里没有装任何药剂，只有一张哀求哭喊的人脸。
　　“一起上！”
　　在占据优势的时候，韩非从来不会废话。
　　他用黑火点燃科室的柜子，握着往生刀朝里面走去，张喜盯着那位女医生默默低语，对方的动作逐渐变得迟缓。
　　最让人意外的是颜医生，他本就高大的身躯再次膨胀，皮肤表面不断龟裂，露出了下面被大火烧灼过的狰狞疤痕。
　　“自从进入这医院后，我明里暗里已经干掉了不少医生和患者，我身上的这张皮就是用他们缝合成的，可惜了。”
　　颜医生本质上还是深层世界的大型怨念，他一开口就暴露了自己凶残的本性。
　　科室中央的女医生见三人同时过来，并没有慌张，她缓缓将手中的针筒刺入自己身体。
　　针筒中那人脸的惨叫声慢慢变小，在注射完成后，女医生随手将针筒放在医用垃圾桶里，那里面已经装了非常多用过的针筒。
　　不紧不慢取下口罩，女医生的脸堪称完美，她笑着望向韩非：“傅义，你跑不掉的。”
　　“杜姝？”韩非向前的脚步停了一下，那女医生长着一张几乎和杜姝一样的脸，不过她的气质和杜姝不同，更像是一个残次品。
　　女医生听到韩非的声音后，笑着扯下了自己的白大褂，在她的身体上长着一张张杜姝的脸！
　　“你是我们最喜欢的玩具，你永永远远都不能离开我们！”


第595章 傅生的信任
　　杜姝的脸没有一点瑕疵，无比精致，可以说是人世间最接近完美的面孔。
　　可当一个女人的身上长满了这样的脸，那再好看的面容，也会变得恐怖。
　　“你知道我的名字？”韩非在向女医生提问的时候，也不忘记用黑火点燃屋内更多的东西。
　　“我们之间发生了那么多事情，我怎么可能忘记你？我们经历的一切，所有的记忆都保存在了脑海里，我经常在会在感到孤独的时候拿出来细细品味。”
　　女医生自己的脸已经说不出话，她的血肉被张喜控制，但是在她闭嘴之后，她身上那一张张脸却全部张开了嘴巴。
　　“杜姝被绑走，不在医院当中，你们不是她。”韩非想起了之前打听到的一些信息，眼前这个女医生很可能是杜姝的“药”。
　　“为什么你会如此肯定？难道是因为我不够美吗？”女医生张开了双臂，接近完美的身躯展露在众人眼前，她仿佛穿着一件人脸编织成的衣服。
　　“我没办法干预她的血肉，她的身体里隐藏了太多灵魂，就算压制住其中一个，还会有其他的灵魂去操控身体。”张喜已经尽力，但她的能力正好被对方克制。
　　“身体里隐藏着无数的灵魂？”张喜的提醒让韩非更加确定自己的猜测，杜姝的“药”就是剥夺走其他人最美丽的部分，不管是容貌，还是记忆，把它们全部融入自己的身体。
　　具体的操作过程是医院最大的秘密，这个特殊能力其实韩非也想要学习。
　　眼看着黑色的火焰在注射美容中心蔓延，女医生却丝毫不慌，她的眼里没有恐惧，只有韩非。
　　屋内的大片医疗器械在黑火烧灼下炸开，冰柜门掉落，里面整整齐齐囤放着数不清楚的针筒。
　　每一根针筒当中，都装着一张正在异化的人脸，他们长相、表情各不相同，蕴含的记忆也不一样。
　　无情燃烧的黑火瞬间笼罩了冰柜，整整一排冰柜里的针筒全部被黑火点燃。
　　针筒融化，那一张张脸在黑火里化为灰烬，他们的喜怒哀乐、他们作为人的一切，还有他们最后剩下的绝望和诅咒，全部成为了黑火的燃料。
　　恨意的火焰燃烧的更加猛烈，那个熟悉女人的笑声也愈发清晰。
　　“一缕小火苗，也可以烧掉整座大楼。”韩非拿着往生刀向前：“一点点微弱的希望，说不定就可以逆转整个命运。”
　　“傅义，在我心里你可不是那种会自我感动的废物。”女医生朝着韩非走来，在她移动的时候，整栋建筑开始轻轻颤抖，存放在楼内各个角落的人脸全部睁开了眼睛。
　　就连被韩非救下的杜静也发出了一声惨叫，她感觉自己的生命力正飞速被后背上的人脸吸走。
　　随着她越来越虚弱，她的面容开始模糊，杜姝那瘆人的笑声开始在她背后响起。
　　“你永远也杀不死我的，因为问题的根源并不在我的身上，我从未强迫过任何人，是你主动拥抱的我。”杜静身后的人脸开口说道，话语中满是嘲弄。
　　不断靠近韩非的女医生也面带绝美的微笑，她的动作颇为轻佻魅惑，指尖触碰皮肤，划过那凹凸不平的人脸：“你永远也无法从我这里逃走，在一个满眼都是欲望的牲畜心里，人人都是赤裸的杜姝，这一点你肯定比我要更加清楚。”
　　“你说的没错，傅义确实是个被欲望蒙蔽的畜牲。”韩非盯着越来越近的女医生，突然暴起，抽刀向前：“但我不是他！”
　　人性的刀锋在恨意的黑火中闪耀，压住了一切光亮，对准女医生的脖颈斩去！
　　早已准备好的颜医生也和韩非一起出手，后发先至，他满是疤痕的手臂直接抓向了女医生的身体。
　　粗糙的手指轻易洞穿了女医生柔嫩的皮肤，颜医生感觉有些不对，但也说不出来到底是哪出了问题。
　　刀锋闪过，女医生的头颅滚落在地，整个过程无比的轻松，以至于韩非不敢轻易收刀。
　　在他准备砍出第二刀的时候，女医生浑身的人脸发出笑声，那一个个张开的嘴巴好像一个个吞食人心的黑洞，看着十分恐怖。
　　“傅义，我没想到你竟然会真的对我出刀！你不是答应只爱我一个吗？你不是答应对我言听计从吗？你不是说要离开那个冰冷破烂的家庭，永远躺在我的怀抱里吗？”
　　一张张嘴巴说着不同的话语，那一张张杜姝的脸全部盯着韩非。
　　没有回话，韩非继续出刀，那傅义欠下的情债，管我韩非什么事情？
　　往生刀几乎将女医生劈开，但更可怕的事情出现了，摇摇晃晃的女医生依旧没有死，她满身的人脸还变得更加疯狂。
　　“没有斩杀到本体？”
　　女医生的血快要落到韩非身上时，自动被往生刀的刀光逼开，可旁边的颜医生就没有那么走运了。
　　他抓着女医生的手臂忽然传来一阵刺痛，等他松手的时候，已经有两张人脸出现在了他满是疤痕的手臂上。
　　漆黑的眼眸在皮肤上睁开，杜姝的笑声在颜医生手臂上响起。
　　“只要心里还有一丝渴求，就没有人会拒绝完美和欲望。”几乎被劈开的女医生站在韩非面前，她身上那些人脸的嘴巴不断在说着什么。
　　“傅义，你让我太失望了。我为你准备了最美好的人生道路，让你成为公司的首席设计师，注资来帮你完成梦想，可你就是这样报答我的吗？”
　　一张张嘴巴被往生刀劈开，但女医生的笑声却越来越大。
　　“我很早就留意到了你，那个时候你还很年轻，你一次次陪同自己的妻子来医院治病，我记得她也是一个很爱美的女生。”
　　女医生不经意间说出的话让韩非冒出了一阵冷汗，他只知道傅生亲妈是因为疾病离开了人世，但不知道详细的过程。
　　“过了很久很久，那样一个美丽的女人，瘦得没有了人样。你却把孩子丢在病房，自己去发泄欲望，我好想看看你的心脏，是不是也像你的皮囊一样漂亮。”
　　女医生一开口，韩非立刻意识到问题，可能杜姝从那个时候就做过了一些很过分的事情。
　　“为什么你会一脸惊讶？你不记得自己在妻子的病床前对我说了什么吗？你做的那些事情我可到现在都没有忘记！”
　　残破的人脸发出了刺耳的笑声，她无比的兴奋：“那个时候我还不如现在这么美丽，那个时候你至少表面上看着还像是一个人。”
　　往生刀几乎快把女医生斩碎，但她的声音却好像无处不在，颜医生的手臂上、杜静后背的人脸当中、七楼的其他病房里，到处都是那瘆人的声音。
　　“你想要杀我，是担心你做的事情暴露吗？”
　　“傅义，你只是我手心的玩具，如果你不愿意好好陪我玩下去，那我会让你失去所有的东西。”
　　“听说你现在每天都很早回家，既然你喜欢上了过家家的游戏，那我会让你看到自己的家人们，会被你害成什么样子！”
　　女医生愈发地歇斯底里了，韩非悄悄后退，他把手伸进口袋，悄悄按了一下某个东西。
　　“等你在万人唾骂中死后，我会让你的家人们来背负你的罪孽。”
　　“我会榨干你留下的所有东西，把你的小孩送入他妈妈去世的病栋，给他安排走廊深处的隔离病房，让他和最失常的患者做室友，为他准备各种各样想想就觉得好玩的治疗方案。”
　　“我来摧毁他的内心和意志，再毁掉他的脸，然后把他整形的和你一样！”
　　“就是因为你做的那些事情，他才会被辱骂和欺负，他最讨厌的人就是你，可他偏偏却要拥有一张和你完全相同的脸，走上和你相同的道路。”
　　“你是我见过最有趣的玩具，我要把你的孩子培养成我新的玩具！”
　　整个七层都能听见女医生的声音，越来越多的人脸冒出，所有吞服过整形医院“药”的人身上，似乎都长出了杜姝的脸。
　　光靠韩非几人，已经无法在短时间内解决掉注射美容科室里的怪物了。
　　韩非也很清楚这一点，所以刚才提前做了准备。
　　他把口袋里的手机拿出，在女医生嘶吼前，他按下了一键通话，此时他的手机屏幕上显示着联系人的名字——章鱼。
　　女医生对傅生的诅咒，已经被手机那边的人听到，大量血迹从手机中渗出，原本光滑的手机屏幕也仿佛快要碎裂一般。
　　傅生的亲生母亲在世界还未完全异化时，就拥有了恨意的实力，她可能就是傅生记忆世界当中最特殊的鬼。
　　手机那边没有人说话，只能听见呼啸的风声。
　　没过多久，一声令人神魂震颤的尖叫，同时从韩非的手机和整形医院正门处传来！
　　七号楼的窗户玻璃出现裂痕，傅生的亲妈好像已经到了医院外面！
　　“她来了？”
　　韩非拿着手机退出注射美容中心，他朝着窗外看去。
　　医院地下通道里走出了一些身穿黑色外衣的医生，之前面试韩非的黑衣老人和阿狗也在其中。
　　“这些人就是所谓黑色的鬼？他们身上散发出的气息确实和普通的医生不同，每个人身上好像都缠绕着一根根无形的线。”
　　从地下走出的人，有一部分赶往了一号楼，那边的夜色格外浓郁；还有一部分人则朝着七号楼走来，他们的目标很显然就是韩非。
　　“傅生的亲生母亲没办法进来？”韩非刚皱起眉头，他的手机里忽然传出了一个女人冰冷刺骨的声音——杀掉她，杀掉她，一定要杀掉她！
　　手机屏幕上的血迹凝聚着无边的恨意，它滴落在地，仿佛被什么人操控一般，直接朝着七层走廊最深处涌去。
　　“跟上血迹！”
　　韩非在听到电话里那个声音的时候，他脑子里的傅义就好像又受到了什么强烈刺激，开始撕咬破坏韩非的一切。
　　头颅中的东西不断胀大，韩非的眼睛慢慢外凸，双眸之中满是血丝，他的嘴巴都快要合不上了。
　　“韩非！”颜医生捂着自己的手臂，他能看出韩非现在就是在强撑，随时都会倒下。
　　“追上那血迹！傅生的妈妈在引路！”韩非迈出了脚步，他还有很多事情需要去做，不能在这里停下。
　　用强大的意志力压住痛苦，韩非逼着自己向前。
　　见韩非面目狰狞，张喜微微摇头，她轻轻开口，暗中操控韩非的血肉，减轻他的痛苦。
　　几人跟随手机里流淌出的血迹，来到走廊尽头的库房，这里是存放备用药品的仓库。
　　踹开房门，那散发着强烈恨意的血迹仿佛利箭般直接射穿了冰柜。
　　沉重的药品柜砸在了地上，数不清楚的针筒滚落一地，一个穿着杜姝同款衣服的女人正蜷缩在柜子后面。
　　她在偷偷模仿杜姝的一切，但她却长得无比丑陋，身上每一块皮肤都坑坑洼洼的。
　　“我只是配药的医生，一切都是杜姝让我做的。”
　　丑八怪女医生和杜姝简直是两个极端，杜姝掠夺了所有的美，这个医生却好像是故意把全部的丑集中在了自己身上。
　　“怎么毁掉楼内的那些药！说！”
　　“我也不知道，药都是在地下一层做好的，所有患者都是在那里被做成药的。”丑八怪医生抱着头，不断地求饶：“我也是被杜姝伤害的人，我曾经是这医院里最美的医生，就因为她的嫉妒，我现在变成了医院里最丑的人。”
　　那医生说得十分可怜，但站在韩非身后的张喜却突然开口：“她在骗你，负责药物的医生是医院里最重要的医生，也是杜姝绝对信任的人。”
　　“我也这么觉得，恨意对仇恨和诅咒极为敏感，只要你们心中有恨，恨意就能够感受到，她是不会找错报复对象的。”韩非提刀上前，他和颜医生一左一右逼近。
　　刚才还楚楚可怜的丑八怪医生见韩非根本不相信，她脸上的表情瞬间发生改变，丑陋畸形的身体拿着针管猛地朝韩非冲来。
　　“演技那么差，就别出来丢人现眼了。”
　　韩非将血色纸人放出，那丑八怪医生根本不是颜医生、张喜和纸人的对手。
　　在丑八怪医生被逼到死角的时候，韩非骤然加速，朝着她的身体挥刀！
　　光亮闪过漆黑的库房，丑八怪医生和她背后的衣柜同时被斩开。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功打碎注射美容治疗中心的绝望，获得大量经验，获得他的七种绝望之七，你的灵魂获得了某种祝福。”
　　“七种绝望之七：一个人最痛苦的事情，莫过于变成了自己最讨厌的人。在这所整形医院当中，他被换上了自己最讨厌的那张脸，他的身体和意识都被摧残到了极限。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成神龛随机任务——七种绝望！获得大量经验奖励！获得他的七种绝望！傅生恨意减三！获得傅生的信任！”
　　“他的七种绝望：你在代替他承受七种最深绝望的同时，也获得了他的认可！”
　　“傅生的信任：你从一开始就选择了一条注定会输的路，你大步迎向死亡，面朝着他曾经历过的所有绝望，为他留下了一个不曾出现过的背影！”


第596章 狂笑和傅义
　　韩非获得傅生的最后一个绝望之后，他和整个医院之间好像产生了某种特殊的联系。
　　在他眼中，救死扶伤、追求治愈完美的医院变成了一个巨大的蜘蛛巢穴。
　　无数由绝望凝聚成的绳索缠绕在他的身体上，命运的蛛丝粘黏着他的灵魂，不管他跑出多远，都无法挣脱整形医院留给他的痛苦。
　　“命运早已注定，谁也无法摆脱命绳的束缚。”
　　傅义不断吞吸着傅生的绝望，在韩非的身体中疯狂扩散和分裂。
　　以前只在脑部出现的傅义，现在已经出现在了韩非的各个内脏当中，甚至每一滴血里都有傅义那恶心的声音。
　　身体内部的变化，已经影响到了外在，常人用肉眼就能看出韩非开始肿胀的皮肤。
　　“回一楼......”韩非扭头看向张喜，艰难地开口说道。
　　他现在已经无法正常操控自己的身体，他有限的意志不仅要承受傅生的绝望，还要和傅义进行对抗。
　　张喜早已看出了韩非的痛苦，她使用自己的能力，操控韩非朝楼下移动。
　　七号楼的电梯已经无法使用，黑火肆无忌惮地焚烧着楼内沉积多年的负面情绪，那无数的惨叫化为了女人的笑声，所有站在七号楼内的人似乎都能听见她的诅咒，好像被她碰到就会死一样。
　　整个医院已经陷入混乱，而这在韩非看来，一切都才只是刚刚开始。
　　那些从地下走出的鬼怪也进入了七号楼，但他们被黑火困住，暂时无法靠近韩非。
　　一行人成功回到急救室门前的长廊，剩下的道路，只有被神龛认可的韩非可以走完。
　　“你能行吗？”张喜和颜医生抓着韩非的肩膀，这两位医生都看过非常多的病人，经验丰富，此时他们两位都在韩非脸上发现了浓浓的死意，所以内心很是担忧。
　　“用你的天赋送我一程，只要能够打开神龛，就还有转机。”
　　可能是傅忆的天眷能力又产生了作用，张喜的天赋帮了韩非大忙。
　　他不用分心去操控自己的血肉，让张喜站在长廊外面，操控着他，将他送向急救室。
　　一步一步向前，当韩非进入那条生死离别的长廊时，神纹和祈祷声在他脚步下出现。
　　蕴含着不舍的挽歌被奏响，医院的墙壁和地面上开始冒出一个又一个陌生的名字，他们共同铺成了一条向前的道路。
　　眼前的医院墙壁，越来越像是神龛的内壁，哗哗的锁链声传入耳中，急救室内好像有什么东西在挣扎着呼喊韩非。
　　“抱歉，我只能把你送到那里了。”张喜的精神到了极限，她看着衰老了很多，眼角爬满了皱纹，嘴唇开裂，流出了黑色的血。
　　她使用自己的天赋能力将韩非送到了急救室门后，到了那里之后，她和韩非血肉之间的联系已经变得非常微弱了。
　　双方虽然可以看见彼此，但却又好像间隔了一道看不见的绝望深渊。
　　足足花了十几秒钟，韩非才在急救室门口站稳。
　　第二次来到这里，承受了傅生完整的绝望之后，他才知道当初的傅生到底有多么的痛苦。
　　“死！”
　　“你为什么要多管闲事！一切都已经尘埃落定，你偏偏要给他不存在的希望！”
　　“你从来没有真正爱过他！我看到了你自私的灵魂！你也不过是在利用他！”
　　“不要再反抗！把我的身体给我！”
　　韩非脑子里的傅义已经扩散至全身，恶性循环，它越来越强悍，而韩非却越来越虚弱。
　　身体的控制权正在慢慢失去，全身每一个器官都好像被刺痛，浑身肿胀疼痛，好像随时都会爆炸开。
　　皮肤下面有东西在鼓起，韩非颤巍巍地逼着自己抬手。
　　他抓住了急救室的门，咬紧了牙，用尽全身的力气想要将门给推开。
　　同一时间，韩非的脑海当中，所有来自傅生的绝望也汇聚在了一起，形成了一幅完全由绝望构成的画面。
　　年幼的傅生，背着装有妈妈照片的书包，一个人站在急救室门口。
　　头顶惨白的灯光映照着他稚嫩的脸，他不知所措地等待着，直到急救室内传出了医生的高喊和急促的脚步声。
　　什么都不懂得的他，突然间感到了剧烈的心痛，他双手猛地向前用力！
　　在绝望汇聚到一起的时候，韩非也用自己最后的力气向前推去。
　　脑海里的绝望和长廊上的韩非一起将急救室的门给打开。
　　年幼的傅生，看到了已经离世的妈妈，躺在病床上的她，好像睡着了一样。
　　作为父亲的韩非，进入了急救室，他看见了位于急救室中心的神龛。
　　所有的锁链和神纹汇聚在了傅生与韩非目光的焦点，在所有绝望画面和记忆世界结合的地方，伫立着一座没有脸的神像。
　　“它是我的！”
　　傅义隐藏的全部力量爆发了出来，几乎在瞬间冲垮了韩非的理智，疼痛仿佛决堤的洪水直接撞击着韩非的灵魂。
　　他皮肤下的血管开始崩裂，身体表面出现了大量血斑，整个人好像被一点点碾碎的玩具，骨骼、血肉都在逐渐变得畸形。
　　韩非离那座无脸的神像很近，但短短几米好像成了他永远也无法跨越的距离。
　　急救室内的韩非站立在门口，脑海绝望画卷里的傅生也站立在门边，他看着病床上骨瘦如柴的母亲，这短短几步路，间隔的是生与死。
　　绝望画卷里的傅生和急救室内的韩非，努力地向前走去，但仅仅只迈出了一步，两人便跪倒在地。
　　身体好像失去了所有力气，那胸口淤积的痛苦几乎要在胸膛里炸开。
　　年幼的傅生没有再站起，无边的绝望将他直接压垮，他呆呆地看着怎么都叫不醒的妈妈。
　　被傅义和绝望冲击的韩非，全身都在快速病变，他倒在了神像前面。
　　不过和傅生不同的是，直到这个时候韩非依旧没有放弃。
　　他五根手指按在地上，支撑着自己的上半身，无论有多疼，无论下场有多么凄惨，韩非都不想输给傅生，不想再把这具躯体交给那个畜牲。
　　“是要到告别的时候了吗？”
　　韩非真的还没有做好准备，但还想要在这个世界里多呆一段时间，看着傅生和傅天再长大一些，多带给傅忆一些快乐。
　　他是一个孤儿，所以他不想让自己的孩子也变得和自己一样！
　　染血的手机掉落在地，韩非似乎想清楚了自己该做的事情。
　　在这个世界上，很多时候我们以为的告别是好好拥抱，互道珍重，用足够的时间去留下足够多的回忆。
　　但实际上，这个世界的告别很是匆忙，可能就是一个转身，回来之后就再也无法见到。
　　病变的手指，熟练地翻找出了家的电话号码，韩非按下拨通键。
　　电话铃音只响了一声便被对方接通，手机那边传来了妻子的声音：“你什么时候到家？我饭菜都给你准备好了，只需要热一下就能吃。”
　　韩非的口鼻都在流出黑色的血污，他说不出更多的话语，嘴唇张了几次才最后说出一句话：“小心杜姝，不要让傅生靠近整形医院。”
　　没有生死离别的感伤，叮嘱完了之后，韩非便挂断了电话。
　　他知道自己已经到了极限，也做好了失去一切的准备。
　　现在的韩非要去做最后一件事了，他搅动脑海中的记忆，把所有血红色的记忆画面拼凑起来。
　　随着脑海被染红，疯狂的笑声从他脑海深处传出。
　　“我说过自己无论如何都会杀死你，哪怕是同归于尽。”韩非盯着脑子里还在扩散的傅义，他露出了一个残忍微笑：“从我成为你的那一刻起，你就再也没有资格回到这具身体当中了！”
　　一根根记忆锁链被绷紧，血红色的脑海掀起大浪，整片海洋似乎都在上升！
　　没有善恶灵魂的阻拦，那一座埋藏在韩非脑海最深处的血色孤儿院缓缓浮现。
　　韩非的眼眸瞬间被杀意占据，他放开了脑海中的一切限制，不再承受傅生的绝望，而是主动开始将傅生的绝望吞吸进自己的脑海当中。
　　和整座医院神龛相勾连的绝望被灌入了血色孤儿院里，那座残破的血红色建筑当中久违的响起了钟声，被时间凝固的血色开始融化，困在孤儿院里的人影发出歇斯底里的狂笑声，他似乎正在慢慢脱离血色孤儿院。
　　韩非的嘴角慢慢上扬，随后露出了一个夸张的笑容，他变得和血色孤儿院里那人影一样。
　　眼中的情感消失殆尽，只剩下最纯粹的疯狂。
　　韩非进入记忆世界代入了傅义的身份，他所拥有的是傅义的身体。想要在记忆世界和傅义争夺原本就属于人家的身体，本就是一件很困难的事情。
　　把手伸进口袋，满脸癫狂的韩非将血色纸人拿出。
　　他望着纸人美丽的脸颊，看着纸人身上滴落的诅咒，随后他将血色纸人塞进了自己的嘴巴。
　　撕咬、吞咽！
　　他把纸人身上的血污和诅咒全部吃进了肚子，他让纸人身上的碎片遍布自己病态的身体。
　　疯狂扩散的傅义依旧在争夺身体的控制权，面目狰狞的韩非根本不在乎傅义，他操控着血色纸人的碎片，逼着这个诅咒物将自己支撑起来。
　　无脸的神像就在眼前，傅义见韩非重新站起，他更加拼命地扩散。
　　但这时候狂笑并未朝神像走去，他似乎知道血色纸人也无法支撑他走出多远。
　　对一切都有着惊人判断力的狂笑，后退了一步，伸手摸到了墙壁上大孽的身体。
　　那双赤红的眼睛中露出了惊喜，韩非的一级神龛能力魂雾被触发，随着生命狂掉，从灵魂中飘散出的雾气融入了医院的墙壁。
　　雾气中的挽歌和祈祷声变弱，狂笑似乎抓住了什么东西！
　　韩非后背的鬼纹慢慢亮起，那丑陋恐怖的巨大猫鬼蜷缩在鬼纹深处，嘴里低声地叫着，眼中满是畏惧。
　　狂笑的目标并不是九命，这个疯子正拉扯着被神龛禁锢的大孽，他想要把大孽塞进鬼纹当中！
　　几乎是在大孽和鬼纹触碰的瞬间，韩非后背上的皮肤就全部炸开，疯狂扩散的傅义也被吓得停顿了一下。
　　再往后更加恐怖的场景出现了，那一道道鬼纹仿佛被注入了世间最恶毒的毒物，全部变成了一道道明亮的黑色，然后直接勒紧了韩非的血肉当中。
　　整个急救室的神纹和锁链开始晃动，大孽无比庞大的身躯正被一点点拽进韩非的鬼纹当中！
　　似乎是感受到了韩非的气息，那无限接近死亡的感觉让大孽痴狂。
　　它拼了命地挣扎，朝着韩非所在的地方挪动。
　　随着一条条锁链崩断，大孽的半边身体被狂笑强行塞进了鬼纹！
　　此时的韩非已经成了一个血人，狂笑不会留给傅义完整的身体，他要重塑这个身体。
　　大孽兴高采烈地接近韩非，但真正贴到韩非身边的时候，它猛然察觉到了什么。
　　天不怕地不怕、连神龛贡品都敢偷吃的大孽，竟然破天荒的想要逃离。
　　它很确定，眼前这个狂笑着的男人，不是自己的主人！
　　大孽想要逃离，但已经晚了，它的身体被狂笑强逼着塞进鬼纹。
　　应月给韩非绘制的鬼纹最多只能承受中型怨念，现在的大孽已经超过了这个临界值，再这么下去，大孽可能会受伤，韩非甚至有可能会死。
　　令人毛骨悚然的魂毒在韩非体表流动，原本的鬼纹绷散一道后，魂毒就会给韩非浇筑出新的黑色鬼纹。
　　这夹杂着韩非血肉和大孽魂毒的鬼纹无比恐怖，就连韩非自己都承受不住。
　　韩非脑子里的傅义也被吓住了，他只是想要占据自己的身体，但那个疯子是想要这身体里的所有东西全部魂飞魄散。
　　好好的一具身体，现在血肉里满是被诅咒的纸人碎片，血管里流淌的魂毒比血液都还多！
　　傅义现在已经无法去争夺身体了，就算夺取了全部身体的控制权，那身体里残留的大堆纸屑怎么办？那些魂毒怎么处理？
　　狂笑的想法也无比简单，我确实没办法再夺回身体的控制权，但我可以在身体里塞进其他的东西，让你也无法控制这具身体。
　　本就病变的血肉，又被魂毒冲刷了一遍，韩非的灵魂都痛得变形，但他脸上却带着张狂的笑声。
　　耗费了足足三分钟的时间，狂笑终于把大孽完全塞进了鬼纹。
　　此时韩非的身体已经血肉模糊，全身只剩下那黑亮危险的鬼纹。
　　大孽对韩非的忠诚度极高，它喜欢满身死气的韩非，但又不希望韩非真的去死。
　　在进入鬼纹的时候，它拼尽了全力收缩自身，为了不让自己的主人被干掉，它这个宠物操碎了心。
　　最后在狂笑和大孽的配合之下，新的黑色鬼纹总算是稳定了下来。
　　没人能想到，在硬生生强行烙印完鬼纹之后，韩非居然还有心跳，这简直可以说是神龛记忆世界的一个奇迹。


第597章 为什么妻子、前妻和女朋友们都想要杀你！
　　狂笑任由傅义去争夺身体，他引动了血色纸人碎片上的诅咒，逼着大孽配合自己一起操控鬼纹。
　　漆黑的鬼纹仿佛一条条沾满魂毒的血管，扎根进韩非的血肉，带动这具躯体朝着无脸神像走去。
　　不管傅义如何折腾，狂笑都没有在意。
　　从看见无脸神像的那一刻起，他的目标就已经非常明确了。
　　什么身体和生命，在成为神的机会面前，一切都可以舍弃。
　　无脸的神像，无主的神龛，这个记忆世界似乎在等待一个新的主人。
　　脚下的神纹被血迹染红，狂笑在承受傅生绝望的同时，将孤儿院里新的绝望散布在四周。
　　他每次被放出，某些束缚都会减弱，直到最后再无束缚。
　　手掌挥动，往生刀在狂笑手中发出悲鸣，完美的人性光芒被染成了血红色。
　　拖刀向前，整个急救室内都是那歇斯底里的笑声。
　　一步一个血色的脚印，狂笑硬拖着韩非要崩溃的身体，走到了无脸神像前面。
　　这神像好像是一个病倒的女人，她睡得无比安详，好似永远都不会醒来。
　　血肉崩离的手掌按住了神像的脸，接下来狂笑做出了一个谁都没有想到的举动。
　　他举起血色往生，携带着无边的杀意和绝望斩向神像！
　　血色的光在神纹和鬼纹之中闪过，仿佛劈开了阴阳。
　　无脸神像的脖颈上出现了一道很细的血痕，紧接着血痕朝着神像各处蔓延。
　　在裂痕爬到神像脸颊上时，它原本空白的脸直接崩碎，露出了下面精致完美的面容！
　　“杜姝！”
　　这个躺在病床上，倾听着无数祈祷，享受着众多灵魂膜拜的神像，并非是傅生最想要见到的母亲，而是杜姝！
　　韩非脑海里属于傅生的绝望再度沸腾，灰暗的绝望画卷当中，摔倒在地的年幼傅生正在慢慢长大，可他依旧麻木的趴在地上。
　　周围的时间飞速流逝，医院里的人来来往往，所有人都在向前，只有他被困在了原地，困在了急救室门口，困在了那一天的晚上。
　　孤零零一个人推开了绝望，看着再也无法被唤醒的母亲。
　　绝望画卷里的幼年傅生已经长大，他保持着自己麻木的样子，但医院早已变了模样，就连病床上躺着的人也不再是自己的母亲，而是杜姝！
　　比绝望更加的绝望的事情还有很多，直到在深渊的最下面，触碰到那个黑盒。
　　现实当中杜姝对傅生做了什么没人知道，韩非只知道在记忆世界当中，杜姝窃取了傅生母亲的一切，她想要成为了神龛世界新的神灵。
　　无脸神像被狂笑斩碎，在底座崩塌的时候，神像下面连接的无数锁链发出哗哗的声响，整个抢救室的地面向下塌陷！
　　灵魂的祈祷逐渐被绝望的惨叫替代，这所医院最不为人知的一面暴露在了所有人面前。
　　七号楼的地下，无数的人宛如行尸走肉般浑浑噩噩地活着，他们被囚禁在黑暗当中，五官模糊不清，眼睛都已经退化，稍微感觉到外界发生了变化，就会像老鼠一样躲到更深的黑暗里。
　　细密的锁链缠绕在他们的躯体上，那群人当中有医生，有患者，有前来陪护的老人，有痛哭流涕的妻子，还有锁在角落里好像找不到回家道路的小孩。
　　人间百态在医院的地下重现，他们人人都在崩溃的边缘，但却又紧紧抓着身上的锁链。
　　哪怕被那根锁链吸食得骨瘦如柴，没有了人样，他们依旧不愿意放手。
　　他们活得很苦、很累，可只要还有一点点的希望，他们当中便没有一个人会松开自己的手。
　　连接着神像的锁链就是希望，在一切都无法改变的绝望里，神灵就成了唯一的寄托。
　　他们把一切压在了杜姝的身上，但那位“女神”只是把他们当成了自己的“药”。
　　在神像碎裂之后，整个医院开始加速异化。
　　大地之下传出轰隆隆的心跳声，深深嵌入楼体内的锁链被抽出，仿佛一个失控的怪物。
　　象征希望的锁链，凝聚成了实体，当希望露出真面目的时候，很多人才发现，原来所谓希望，不过是包装得更加精致的绝望。
　　医院墙壁中挽歌变为哀嚎，惨白的墙皮正在变为活人的皮肤，以神像碎裂的地方为中心，一切都在血肉化。
　　也就在神龛被狂笑斩碎的时候，七号楼内的黑火燃烧到了顶层，在大楼最高处的火焰当中，有一位浑身写满了死咒的女人悄然出现。
　　她全身被锁链缠满，但随着神像碎裂，那些锁链不再束缚她这个外来者，反而开始破坏这个还算完好的记忆世界。
　　望着一团糟的世界，韩非笑得无比开心，他甚至都拿不稳手中的往生刀了。
　　这个世界根本没有希望，所有的一切都是绝望构成的。
　　现在狂笑斩碎了原本的神像，那些失去了寄托的锁链开始寻找新的神灵。
　　大量无处可去的绝望涌向了狂笑的身体，一根根锁链钻入血肉当中。
　　人想要成为神灵，必定会经历种种磨炼，肉体的溃烂只是最微不足道的一步。
　　越来越多的锁链扎进韩非体内，他和这神龛的联系愈发密切。
　　从某种意义上来说，傅义的计划也算是成功了，他原本就想要占据一切。
　　对他来说唯一的变故就在于，计划中本该被自己杀死的韩非，不仅没有魂飞魄散，反而还占据了大半的身体，获得了绝对的主动权。
　　原本神像碎裂后，那些把希望寄托在神灵上的人无比惶恐，他们露出了自己真实的样子。
　　无法再逃避，这是他们自己最不愿意面对的样子。
　　不过很快，随着大量锁链钻进韩非的身体，那些人又有了新的寄托。
　　他们将绝望痛苦的记忆通过锁链传递给韩非，韩非也可以反过来利用神龛锁链去改变他们的记忆，让他们活在一个虚假的安慰当中。
　　随着他们将灵魂中的苦痛不断传递给韩非，他们的模样重新变得模糊，再次失去了自己的五官，失去了真实的自己。
　　这个可以改变记忆的神龛能力，傅生也曾在幸福小区当中使用过。
　　为了帮助邻居们减轻痛苦，找回理智，傅生的做法就是修改他们的记忆，将糟糕的东西封闭在脑海深处。
　　越来越多的锁链钻进了韩非的身体，他被无数人的绝望向下拖拽。
　　面对这一切，狂笑没有反抗，他甚至还十分地享受。
　　在血色纸人和大孽都害怕的时候，狂笑张开了手臂，主动去拥抱所有的绝望。
　　无数的锁链将狂笑包裹，那歇斯底里的笑声在医院楼廊中回响。
　　受到了异化的影响，医院内所有东西都在露出她们真正的样子。
　　患者绷带下结痂的伤口长出了新皮；医生的脸碎裂脱落，成为了尖叫的人偶；黑色的鬼化为了一个个畸形的怪物。
　　除了他们之外，还有几道正在逐渐变强的恨意出现在医院当中。
　　一号楼大门处，傅生的亲生母亲穿着红衣，她骨瘦如柴却带着惊人的怨恨，嘴里正发出撕心裂肺的吼叫。
　　一号楼三层的某扇房门被缓缓推开，一个戴着眼镜的女人从中走出。她将自己脸上完好的眼镜取下扔掉，从包里翻找出了一个镜片已经碎裂，还带有血痕的旧眼镜。
　　她温柔地抚摸着破旧的眼镜，恨意和爱意交织在了一起，她轻轻将眼镜放在嘴唇中间：“组长，我还在等你......”
　　长廊的尽头响起了电锯声，一个身材高挑的女人在黑暗中走动，她双眼之中满是血丝，嘴里低声念叨着一个名字。
　　特护病房里，熟悉的傅忆突然惊醒，她看向床边。
　　自己的妈妈站在屋子里，手中拿着一张泛黄的照片，她的眼睛里流出了一滴又一滴的血泪。
　　一号楼的监控室内，一个性感成熟的女人将自己的腿从沙发上放下，她默默地注视着七号楼的监控，忽然笑了起来。
　　若有若无的恨意被她隐藏在心底，她穿着自己的职业装，朝医院深处走去。
　　二号楼的急诊病房当中，一位文静的女教师正守在学生身边，她低垂着头，黑发掩盖住了她此时痛苦的脸。
　　欺骗和恨意让她扭曲，但想起那人的孩子，还有最后对方做过的那些事情，女教师最终没有走出病室，她选择继续照顾受伤的学生。
　　医院侧门，外卖员的电动车倒在了地上，一个穿着染血黄裙的女人捂着自己的心口，一步步往前：“我知道我们只是玩玩而已，但我还是感到奇怪，怎么我的心好像死了一般，从跟你分开后就再也没有继续跳动了。”
　　医院的异化还在继续，而在远离医院的黑夜当中，有一辆警车飞驰而过。
　　吴山焦急地拿着手机，不断拨打韩非的电话，他满脸是血，表情无比的恐惧。
　　“他的电话打不通了？！之前从来没有出现过这样的情况！”
　　按下留言键，吴山对着手机里高喊：“杜姝已经疯了，她从乐园逃了出来！韩非！尽快离开医院！现在的她已经变成了一个怪物！快离开！”
　　话音未落，吴山突然发现自己的手机屏幕上出现了一张女人完美的脸，他吓得立刻扔掉手机。
　　在准备停车的时候，他眼睛扫了一眼后视镜，有一个长相绝美的女人就坐在他的车里......
　　医院上空的黑夜已经被恨意染红，可那无数怪异当中，却有一个打扮很是普通的女人出现在了完美整形医院入口。
　　她的身上没有一丝恨意，眼中只有担忧和焦急。
　　“为什么要突然地告别，孩子们都还在等你回家......”


第598章 美神的餐桌
　　妻子无比担心地看向不远处的医院，望着已经化为血红色的夜空。
　　“你在哪里？”
　　她握紧了掌心的手机，那个一直都无法打通的号码，是她和韩非之间仅有的联系。
　　和医院里的鬼怪异物比起来，她显得普通、渺小。可就算这样，她还是没有退缩，一步又一步，靠近已经完全异化的医院。
　　穿过大门，妻子进入医院的瞬间，她的心脏仿佛被割裂一般传来剧痛。
　　无法形容的恨意从心底涌出，好像火焰在胸腔中燃烧。
　　脑海里闪过一幕幕恐怖的场景，那些强行遗忘和不去想的记忆全部被唤醒。
　　叫做时间的灰尘被恨意吹散，所有的痛苦就好像刚刚刺入心口的刀。
　　淋漓的血液顺着伤痕滑落，妻子满是担忧的眼睛中出现了一条条深红色的血丝。
　　“不该是这样的。”
　　她按着心口，缓缓倒地，整片脑海完全被过去的绝望占据。
　　无意间听到傅义和其他女人的电话，在商场偶遇到傅义和别人一起购物，那个女人甚至和自己穿着一样的裙子。
　　加班，加班，不回家吃饭了，陪客户，晚上不回去了......
　　所有的话语，好像某种魔咒，萦绕在妻子的耳边。
　　她不自觉地想要捂住双耳，发紫的嘴唇轻轻颤抖。
　　在这个世界上，她是最爱傅义的人，也是被傅义伤害的最深的人。
　　一个愿意给傅义一次又一次机会的女人，最终却在深夜拿起了尖刀。
　　她还记得那个晚上发生的一切，她将烂醉的丈夫扶进卧室，像往常那样为他更换衣物，忍受着他身上散发出的刺鼻酒味和香水味。
　　这样的生活重复了一天又一天，她为了拿起那把尖刀，排练了很多个夜晚。
　　但当她被恨意吞食，拿着刀来到卧室时，却又因为他的一句谢谢，改变了注意。
　　在恨意涌向全身的时候，妻子仍旧保持着一点清醒，在她数年的婚姻当中，只有这最近的一个月，她才感觉自己好像是在活着，感觉到了人们所说的幸福。
　　按着心口的手慢慢用力，她想起了所有深埋在心底的恨，但也无法忘记自己遇到韩非的第一个晚上。
　　那迷迷糊糊的一句谢谢，是她在为这个家辛辛苦苦付出数年时间，都不曾听到过的。
　　也就是从那第一句话开始，妻子觉得丈夫好像是变了一个人一样。
　　随后的生活，也让她更加肯定了自己的猜测。
　　劳累了一天后，不管在外面遭遇了怎样的事情，他回到家总是面带微笑，仿佛家的门有神奇的力量，可以自动将所有糟糕的情绪挡在屋外。
　　做饭，陪孩子玩，愿意去倾听孩子的话语，他可以直起腰撑住一个家的天空，也能够蹲下身体，耐心、平等的去爱家里的每一个人。
　　故事的结局似乎已经注定，犯下的错误终究要去弥补，但他却没有就此放弃，每天都在努力挣扎着去改变，他想要用自己渺小的身体，逼停命运的车轮。
　　妻子一直注视着他，她真正触碰到了幸福，但她那个时候也已经察觉，眼前的丈夫并不是以前的丈夫。
　　熟悉厌恶的躯壳里，住进了一个陌生美丽又倔强的灵魂。
　　“我......”指尖划破了皮肤，妻子的双眸已经完全被恨意占据，但她却并没有丢失理智。
　　从心口流出的血，一滴滴染红了衣服，妻子在无边的恨意中起身，她看着已经彻底异化的医院，开口说道：“我们会一起回家的。”
　　走在宛如人皮一般的地面上，触摸着墙壁上的大片伤疤，妻子的目光落在了医院深处的某种建筑上。
　　她穿过漆黑的楼廊，心底翻腾的恨意愈发强烈，但那些恨意根本无法影响到她。
　　几乎完全被血丝占据眼眸里，甚至还带有一点很少见的温柔。
　　没有主人的医院无法阻拦恨意靠近，妻子走过了运送病人的通道，停在了彻底异化的七号楼门前。
　　黑火包裹着整栋大楼，在火焰的烧灼之下，七号楼已经完全改变了外形。
　　楼层里满是哀嚎的亡魂，挽歌、祈祷和绝望的嘶吼在火焰中响起，这医院最深处的建筑就仿佛一座巨大的神龛。
　　“你在这里吗？”
　　妻子没有惧怕黑火，她低着头朝建筑当中走去。
　　在她靠近大楼的同时，站立在楼顶的女人一跃而下！
　　黑色的火焰包裹着她的身体，女人浑身流转的死咒全部被激活。
　　恨意的碰撞仿佛是某种信号，那一道道不同的恨全部爆发了出来！
　　她们之中有独占欲和支配欲形成的恨意，也有因为浓烈的爱畸变成的恨意，还有为女儿悲惨遭遇感到不公的恨意。
　　在这异化的世界里，极致的恨是最恐怖的力量。而谁都没有想到，完全异化的医院当中会聚会如此多的仇恨！
　　仅仅只是一次碰撞，医院上方的夜空就被撕裂，异化成血肉的大地向下崩塌。
　　从高楼跃下的女人无法同时阻止这么多的恨意，她没有受伤纯粹是因为那些恨意的目标根本不是她，而是她身后的建筑。
　　仿佛巨型神龛一般的七号楼被打出一个大洞，无数血肉被撕碎，所有恨意都看到了急救室外的那条长廊。
　　一条条锁链在长廊之上扭曲缠绕，它们带着众生的希望，朝着地下的黑暗钻去。
　　医院里的恨意全部看见了这一幕，她们走过长廊，来到了急救室当中。
　　望着向下塌陷的巨坑，看着医院地下埋葬的无数灵魂，还有那数不清楚的锁链。
　　妻子第一个走了过去，她伸手抓住了地面上的锁链，连带着祈祷和神纹，一同拽起！
　　被无数锁链刺穿，不断在绝望中坠落的韩非，身体停顿了一下，他的下落速度变慢了一些。
　　在距离妻子不远的地方，有位身穿红衣骨瘦如柴的女人站立在门口，她看着那被斩碎的杜姝塑像，沉默许久之后，也伸手抓住了一条锁链。
　　“组长，你最近为什么总是躲着我？”戴着破眼镜的女人趴在了深坑边缘，她甜甜地笑着，随后双手抓住了一条锁链。
　　“我不介意把他跟你们分享，但分割的过程必须由我来做。”轰鸣的电锯将一条条往地下涌去的锁链锯断，那热烈的样子多像最初的爱情。
　　满身死咒的女人带着疑惑看向四周，她想象中的围杀分尸暂时并未出现。
　　稍作犹豫，这位浑身死咒的女人也抓住了地上的锁链。
　　一条条血红色的手臂，带着无边的恨意，抓住了象征希望的锁链。
　　想要成为神的狂笑，吸纳着整个神龛记忆世界的绝望。
　　只想要为身边人留下一点美好记忆的韩非，被七位恨意赠予了这世界最珍贵的希望。
　　血色冲破了夜空，承受了整个神龛世界绝望的韩非竟然没有再继续坠落。
　　此时的狂笑正将神龛内的绝望引入血色孤儿院，傅义则和韩非的主意识彻底撕咬在了一起，他们根本不知道外面发生了什么。
　　韩非的血肉基本上已经被傅义占据，现在只剩下心脏和一小部分大脑还没被傅义扩散到。
　　等傅义完全占据了身体，那韩非的意识很可能会消散，傅义将重新接管这具残破的身体。
　　如果中途没有狂笑出现，傅义可能已经成功，现在打碎神龛，成为新神的人就是他。
　　可惜狂笑不仅为韩非争取到了足够的时间，还将大孽烙印进了鬼纹，只要韩非意识快要消散，他便可以引动大孽，瞬间撑爆这个身体。
　　他可能无法赢，但如果他输，一定会拉上傅义一起死，这就是狂笑的阳谋。
　　越来越多的锁链将韩非包裹，随着那些锁链刺入韩非的身体，原本被锁链覆盖的医院地下也慢慢露出了真容。
　　除了那无数的灵魂外，这医院地下还沉积着大量面带绝望的人脸。
　　他们仅有的一丁点美丽被杜姝拿走，连成为药的资格都没有，只能被丢弃在无边的黑暗里。
　　等最后的锁链也缠绕在韩非身上之后，医院地下最深处的秘密暴露在了所有人眼前。
　　这七号楼下面是绝望的深渊，那里一片漆黑，似乎象征着傅生最后的结局。
　　傅生是在最深的绝望里找到黑盒的，医院最后的真相就是让傅生看到了黑盒。
　　四周的墙壁上，不时有碎脸脱落，麻木的人脸在落入深渊的过程中便被碾碎。
　　此时的韩非并不知道外面发生了什么，他的身体已经变成了被锁链包裹的球，无数的锁链不断旋转收紧，停在了半空。
　　七位恨意拖拽着锁链，她们每一个人的恨都不相同，唯有妻子是真心想要救下韩非。
　　在七号楼局面僵持之际，一辆无人驾驶的警车悄无声息停在了一号楼门口。
　　车门打开，大量玻璃碎片掉落在地，一个身材和长相都堪称完美的女人从警车里走出。
　　她赤脚踩在玻璃碎片上，每一块碎片都映照着她的脸。
　　“如果不是你耽误了太长时间，这一切都不会发生。”
　　女人怒斥镜子中的人脸，然后看向了已经完全异化的医院，她那完美的脸慢慢扭曲。
　　踏入整形医院大门，女人的身体开始出现深度异化，她好像和整个医院血肉相连，又仿佛是整所医院的心脏。
　　所有的血迹都在她涌来，这医院里的医生、病人、工作人员身上都冒出了透明的丝线，所有吃过“药”的人，他们的命运都和这个完美的女人连在了一起。
　　在女人回到这里的时候，那些服过“药”的病人全部走出了病房。
　　二号楼的某间病室里，被毁容的女学生抬起了头，刚用过“药”的她表情麻木，仿佛梦游般从床上坐起。
　　脖颈扭动，她好像听到了什么声音的呼喊，突然掀开了被子，不顾一切地想要离开病房。
　　陪护的老师正在苦苦忍受恨意的折磨，她本不想再和傅义扯上任何联系，可看护的学生却被命运的绳索牵引，跑出病房后，直接朝着七号楼走去。
　　“你为什么也要靠近那里？靠近那个男人？”
　　尖叫声响起，新的恨意穿透了心脏和天空。
　　刚从警车里走出的杜姝也注意到了那个恨意，她眼底满是怒火。
　　“他是专属于我的东西，谁也无法把他抢走！哪怕是他的尸体也不行！”
　　如果说完美整形医院是血肉组成的宫殿，那杜姝就是宫殿的主人，她在血肉中奔跑，所有的一切都在为她让道。
　　望着快要倒塌的七号楼，杜姝瞬间被恨意吞噬，她歇斯底里地尖叫着，带着毁灭一切的冲动进入了急救室。
　　属于她的神像被斩碎，连神像的底座都已经崩塌，七号楼地下只剩下绝望的深渊。
　　“你！们！”
　　杜姝伸手抓起了地上的锁链，她要重新成为所有锁链的源头，只有完全融合在一起，她才能掌握全部绝望，继续做这记忆世界里的神灵。
　　在杜姝握住锁链时，细碎的镜子碎片从她头发中掉落，又有一道微弱的恨意出现！
　　感受到了神龛核心的气息，一直隐藏的无脸女人从杜姝后背钻出，她的小半身体和杜姝融合在了一起，但她却无法完全占据杜姝。
　　在距离杜姝几十米远的地方，刘老师按住了自己学生的身体，她不知道那“药”该怎么祛除，为了不让学生被杜姝祸害吞食，她在命绳的牵引下，也跟着进入了七号楼。
　　又一双血色的手抓住了锁链，十道恨意围聚在七号楼当中！
　　冲霄的怨恨撕裂了夜空，沉入绝望深渊的韩非被一点点拖拽了上来！
　　他身上密密麻麻的锁链被硬生生拉开，之前让锁链遮蔽的视线重新恢复。
　　疯狂撕咬着对方意志的韩非和傅义都睁开了眼睛，在那歇斯底里的狂笑声中，两人都看到了聚集在七号楼内的十位恨意。
　　她们手中的锁链贯穿了韩非的身体，十个女人谁都不愿意放手，她们每个人也都有绝不放手的理由。
　　狭窄的空间当中，浓烈到无法化解的恨意开始相互碰撞。
　　随着电锯声响起，爱情第一个冲向了韩非！
　　浑身被数道锁链穿透的韩非，躺在碎裂的神像底座上，他的身体已经完全无法动弹，就好像一盘被摆上餐桌的菜肴。
　　勉强睁开眼睛，韩非看向了自己四周，十道发狂的恨意朝自己冲来。
　　嘴角的笑容慢慢凝固，韩非直到发现自己可以重新感受到大孽的存在时，他才突然意识到，狂笑已经带着收集好的绝望回到了那血色孤儿院当中。
　　脑子里的傅义也突然没了声响，韩非独自躺在了妻子、前妻和女朋友们的餐桌上。
　　抿了一下干涩的嘴唇，韩非已经说不出话来。
　　用心感受，狂笑和傅义都不见了，韩非只能感受到大孽那难以表达的激动。
　　它兴奋得快要原地死掉，这个场景对它来说实在是太尽兴了！


第599章 鬼夫
　　一眼望去尽是血红，那十道恨意分割了世上所有的美丽，她们仿佛堕落的神灵，围坐在最后的餐桌旁边。
　　身体被锁链洞穿，韩非躺在碎裂的神像底座上，金色神纹和黑色鬼纹同时在他血肉中流转，透过那胸膛的伤口，依稀能够看到他炽热跳动的心脏。
　　韩非已经完全无法动弹，他聆听着记忆世界的挽歌，无数灵魂的祈祷通过那一条条锁链，注入了他的身体。
　　等所有祈祷和他的身体融合完毕，也许他将成为这神龛记忆世界的新神。
　　电锯的轰鸣在耳边响起，世界上最锋利的东西就是极致的爱和极致的恨，爱情第一个靠近餐桌，她要用自己手中的电锯将韩非分割成十份。
　　高速转动的锯条带着刺骨的恨意砍向韩非！
　　爱情已经被血液蒙蔽了双眼，她疯狂的笑着、哭着，好像要把傅义留给她的记忆一起锯碎！
　　望着近在眼前的电锯，韩非想要挣扎，可他根本没办法控制身体，现在的他连一句完整的话都说不出来。
　　瞳孔不安地跳动，韩非已经想象出了那限制级的画面，他做的游戏变为了现实，他打通了最后的结局。
　　“也许我没办法获得他全部的爱，但至少杀死他的权力我不想分给任何人。”甜美的声音忽然出现，李果儿就算成为了恨意，她的表情依旧可爱动人。
　　在电锯落下的同时，李果儿松开了锁链，她全身被恨意包裹，满脸病态，不顾一切地撞向爱情。
　　这其实也是她对爱情的态度，冲动、直接，爱得彻底，爱得不顾一切。
　　两位恨意碰撞，都下了死手，七号楼开始大面积坍塌，也将所有人内心的恨全部点燃。
　　杜姝已经发现韩非正在和死者祈愿融合，成为了锁链新的源头，她清楚知道这意味着什么，所以她没有任何迟疑，抓着锁链就想要将韩非拖拽到自己身边。
　　她完美的脸已经开裂，露出了灵魂的真容，靠着吞服无数“药物”才能维持的脸被撕去，她自己其实非常的普通。
　　在拥有过完美之后，普通就成为了难以忍受的痛苦，为了保持曾经的完美，她准备把韩非生吞下去！
　　在杜姝的字典里根本就没有分享两个字，傅义只是专属于她的玩具。
　　韩非本就残破的身体几乎被扯烂，眼看着他被拉向杜姝，那骨瘦如柴的红衣女人松开了握紧锁链的手。
　　一股强烈到令所有人震颤的恨从女人身体里冒出，傅生的亲生母亲盯着杜姝，比起傅义，她更想杀死的人是杜姝！
　　在看清杜姝灵魂真容之后，傅生的亲生母亲发出一声刺耳的尖叫，她携带着半生的恨意，伸手刺向杜姝的心脏。
　　不远处的刘老师也看准机会，从随身携带的包里取出了一把血红色的刀。
　　她的学生吞服了医院的“药”，成为了杜姝的玩偶，想要救下自己的学生只有解决掉杜姝。
　　刘老师不愿意再和傅义有什么联系，她出手是为了自己的学生，至少她在心里是这么说服自己的。
　　所有的恨倾注在了尖刀之上，刘老师和傅生妈妈同时攻向杜姝。
　　“你们也配和我站在一起？”
　　腹背受敌，杜姝松开了锁链，她和整所医院的血肉融合，汲取了所有病人和医生心底的怨恨。
　　原本完美无瑕的杜姝，身上长出了一张张丑陋的脸，她自己也变成了一个灵魂发臭的怪物，这可能才是她现在真正的样子。
　　杜姝身上的恨意暴涨，不过在她抽调走医院里沉积的怨恨之后，韩非那边和众生祈愿融合的速度明显开始变快！
　　在狂笑和傅义相继离开后，韩非自己也陷入了绝望，不过现在，他跳动的心脏里又重新燃起了一丝希望。
　　如果他能完整继承神龛，那将有机会提前结束这不断轮回的黑夜。
　　“还有机会，还有机会！”
　　心中刚冒出这样的念头，韩非就又感到了一阵刺痛，那凛冽的杀意好像刀子一般扎进了他的身体。
　　眼球转动，韩非看向了杀意传来的方向。
　　傅忆的妈妈站在绝望深渊的边缘，她那双满是老茧和伤口的手正抓着锁链。
　　岁月将她曾经的美丽风干，她的年纪明明和傅义差不多，但看着却很是苍老。
　　独自一人带着身患绝症的孩子，生活、求医，辗转各个城市，受尽了委屈，而这一切都是因为傅义。
　　一位独自抚养孩子的妈妈，到底吃过多少苦难，很多时候只有她自己清楚。
　　眼底的血泪顺着脸颊滑落，她一直都在为别人考虑。
　　以前听信了傅义的鬼话，可她仍旧相信了傅义一段时间，直到傅义再婚，但妻子却不是她。
　　有了孩子之后，她发誓要让女儿成为世界上最幸福的人，她决定独自一人给女儿双倍的爱。
　　全心全力地付出，可后来却遭遇了晴天霹雳。
　　在第一次看到诊断结果时，这个女人背靠着诊室的门，捂住嘴巴，无声地流着泪。
　　当她走出诊室的时候，她没有告诉女儿病情，依旧用充满爱意和温暖的目光看着女儿。
　　在没有爸爸的家里，妈妈是最坚强的，她从来不会在女儿面前哭泣。
　　从女儿患病的那一刻开始，妈妈就开始忍着不去哭，她要陪着孩子走完注定通向死亡的道路。
　　自己的女儿，看着她出生，看着她慢慢长大，最终看着她离开这个并不怎么完美的世界。
　　从未在女儿面前流泪的妈妈，这一次双眼之中流出了滚烫的血泪，她一步一步走向韩非。
　　她一直是在为别人而活着，那股恨和痛苦深深的交织在一起，所有的辛酸绞碎了她的幸福。
　　双手伸出，傅忆的妈妈松开了锁链，她的双手伸向韩非的脖颈。
　　“妈！”稚嫩的女声在远处响起，双腿严重变形的傅忆趴在地上，抓着血肉大地上的伤疤，一点点往前：“不要杀死爸爸！”
　　傅忆的妈妈停顿了一下，她的双手悬停在韩非身前，顺着脸颊滑落的血泪滴落到了韩非身上。
　　在短暂的停留之后，她的手指压住了韩非的脖子：“没有人可以替妈妈原谅爸爸，没有人可以的。”
　　“他不是傅义！”一个女人的声音突然在十道恨意中响起，那曾经温柔的声线，在这一刻却给人声嘶力竭的感觉。
　　傅忆的妈妈微微侧目，妻子独自一人抓住了所有被其他恨意丢弃的锁链，她将那些锁链缠绕在了自己的身体上，苦苦支撑着，咬牙不让韩非再次坠入深渊！
　　所有人或者是想要杀死韩非，或者是想要得到韩非，又或者是想要占据韩非身上的祈愿，只有妻子抓着所有的锁链，她没有想过要从韩非那里得到什么。
　　凝聚在傅忆妈妈心中的恨出现了细微的波动，她掐住韩非脖颈的双手并未用力。
　　“妈！”傅忆拼命想要靠近自己的妈妈和爸爸，可她刚触碰到恨意笼罩的范围，虚弱的身体便被逼退。
　　在傅忆妈妈犹豫之时，隐藏在杜姝身后的无脸女人似乎感觉机会到来，她以最快的速度冲向韩非，那张没有五官的脸上裂开一个黑色的大洞，她和杜姝抱着同样的想法，都准备将韩非吞掉，成为神龛新的主人。
　　夺取神龛这也是她最初进入这里的目的，趁着油漆工和小白鞋离开，独占神龛！
　　无脸女人动作很快，但可惜庄雯一直在注视着她。
　　坦白说，当庄雯看见医院里出现九道恨意的时候，她整个人都处于一种不知道该怎么办的状态。
　　一个活人要如何做才能同时被九位恨意爱到死？
　　这已经不是光靠努力就可以做到的事情，只能用天赋来形容。
　　如果是单纯一对九的话，庄雯觉得自己拼尽全力，估计也只能争取给韩非留个全尸，但幸好最糟糕的局面并未出现。
　　在无脸女人想要吞掉韩非时，庄雯满是死咒的手按住了无脸女人的头颅，浑身黑火遍布，她无比暴力地把无脸女人上半身踢碎。
　　数不清楚的死咒钻入无脸女人身体，出身死楼的庄雯，同时拥有得自十指的杀意和蝴蝶的死咒，被她触碰到的人或鬼，大概率都会魂飞魄散。
　　无脸女人也知道这是最后的机会，她不再隐藏自身实力，第一次使用了自己的能力。
　　那张没有五官的脸，慢慢变得和杜姝一样，无脸女人的气息在不断增强，她和庄雯厮杀在了一起。
　　夜空中满是血色的裂痕，大地上全是溃烂的伤口，这异化的医院快被数位恨意打穿。
　　此时仍旧抓着锁链的恨意，只剩下那位年龄最小的女网友、年龄最大的赵茜，以及妻子。
　　在一位位恨意靠近餐桌的时候，身穿黄裙的女网友也慢慢开始往前走。
　　所有女人当中，她年纪最小，受情绪影响的程度最深，她根本听不到外界的声音，正逐渐被恨意支配。
　　她不知何时松开了锁链，望着遍体鳞伤的韩非。
　　在她被赶出家门无处可去的时候，是傅义收留了她。
　　在她陷入绝望，对一切都抱有很深敌意的时候，是傅义融化了她的外壳，但她怎么都没有想到，一直以为耗尽全部幸运才遇到的人，最终竟然会毫不犹豫地抛弃自己。
　　一个对什么都不信任的女孩，她最后仅有的信任却被人当做了随手可以扔掉的垃圾。
　　她就像是一条没有人要的流浪猫，每当有生人靠近就会呲牙咧嘴，无比凶狠，在无数次抓伤和逃跑当中，终于遇见了一个温暖的家。
　　屋主人给了她从未有过的温柔和爱，为她许下了所有的诺言，直到她准备跟着屋主人进入那个小家的时候，屋主人忽然转身，狠狠关上了房门。
　　一次又一次被抛弃，女人捂着自己已经死掉的心，站在韩非身边。
　　“你能把我的心还给我吗？”
　　被世界异化引动的恨意遍布女孩全身，她满眼血红，早已没有了理智，现在之所以没有立刻动手，完全是因为她脑海里不时会闪过韩非最后做过的那些事情。
　　在公司大门口，韩非清理掉地上有毒的咖啡，防止流浪猫好奇去舔食，还有在那个大雨的夜晚，韩非将发烧昏迷的她背到了医院里。
　　以前从未有人陪护在她的旁边，她一直都是一个人去医院的。
　　那晚上，她在高烧意识模糊的时候，隐约看见了韩非忙前忙后的身影。
　　这些脑海里的记忆不断闪过，又很快被恨意涂抹掉，但有一个场景却在恨意冲刷中停留。
　　女网友站在病床旁边，打开了医生给韩非的诊断书，她是唯一一个知道韩非根本活不了多久的人。
　　抓向韩非心脏的手，没有再继续向下，恨意早已吞噬掉了她的理智，可她依旧不愿意就这样摘下韩非的心。
　　现在站在远处的只剩下赵茜，她从进入急救室后，就没有再靠近韩非。
　　那双美丽的眼眸扫过了屋内所有的恨意，最后才落在韩非的身上。
　　傅义前妻还在世时，赵茜就已经认识了傅义，是她一手提拔傅义，从一个不起眼的小职员变成了公司首席游戏设计师。
　　她一直觉得自己是成熟理性的，但不知道从什么时候起，一切都开始朝着错误的方向倾斜。
　　“我知道你手机里联系过的女人远远不止十个，来到这里的十个人，只是被你伤害得最惨、最痛苦的十个。”
　　“我所有的理智都在告诉我，死亡才是你最好的结局，我应该杀了你，这样就不会再有人受到伤害，但是......”
　　赵茜的目光复杂痛苦，她的视线又从韩非身上，慢慢移动到了妻子的身上。
　　在其他恨意丢掉锁链之后，妻子抓住了几乎全部的锁链，她明明也被恨意占据，可却不愿意就此放手。
　　“其实在给你游戏分成文件的时候，我就隐约感觉到了，你并不是他。”
　　“脑子里只有名、利、性的傅义，怎么可能耐着性子不跟别的女人暧昧，一上班就去玩最高难度的植物大战僵尸？”
　　“你知道一直监控你电脑的我，每天有多么的无聊吗？”
　　眼角流出了泪水，这个成熟性感的女人看着傅义的妻子：“这次我可能又要输给她了，毕竟我没有像她那样愿意陪你坠入深渊的勇气。”
　　松开了手中的锁链，赵茜走向杜姝，她被恨意染红的眼睛看着那个已经变成了怪物的女人：“也许杀掉她，会是一个更好的结局。”
　　恨意冲垮了理智，赵茜拦下了医院里所有跑向杜姝的患者和医生，想要切断医院和杜姝的联系。
　　九位恨意松开了锁链，妻子独自一人将十条锁链缠绕在了自己的身体上，可光靠她一个人根本无法和整个神龛世界的绝望对抗。
　　她不仅没办法将韩非拽出绝望的深渊，甚至连带着她自己都被慢慢拖入了深渊当中。
　　韩非自己并不怕死，但他不想连累妻子跟他一起落入深渊当中。
　　“为什么不放手啊？”韩非身体残破，他连一句话都说不出来，所有的言语也仅仅只是让嘴唇微微颤抖。
　　“我根本没为你做过什么事情！不要为了这一点点虚假的幸福，就押上全部！”
　　没人能听到韩非心底的声音，他用余光看着妻子，全身缠满了锁链的妻子与他四目相对。正在一步步靠近深渊的妻子，很勉强的想要留给韩非一个笑容。
　　恨意的微笑？
　　也许正是因为失去过太多东西，曾经被逼到了绝望最深处，所以当一切有了改变之后，妻子才会如此想要抓住那一缕美好。
　　就算知道那是假的，知道那美好只是暂时的，她也不愿意放手。
　　韩非现在连话都说不出来，他根本没办法阻止自己和妻子坠入深渊。
　　十位恨意相互厮杀，仍旧没有做出最后决定的只剩下傅忆妈妈和那位最年轻的女网友，她们是韩非最后的希望。
　　嘴唇打颤，韩非的身体彻底崩溃，血液里满是魂毒，皮肉被无数锁链贯穿，他所有的能力都无法使用。
　　唤出属性面板，韩非拼命地往下看，他的目光最后落在了空白的第二职业上。
　　到了这一步，已经没有其他的办法了。
　　余光扫视十位恨意，韩非做出了最后的选择。
　　意识触碰空白的第二职业，系统的声音在脑海中响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已连续五次超额完成隐藏职业——鬼夫前置任务，与该职业契合度达到上限百分之百！是否将第二职业转职为鬼夫！”
　　“是！”


第600章 他不是傅义！
　　“编号0000玩家请注意！当玩家以满值契合度转职时，将触发极为少见的额外职业天赋！有概率将该职业提升到全新的高度！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功解锁第二隐藏职业——鬼夫！”
　　“职业能力一：情感类诅咒抗性加百分之三十。”
　　“职业能力二：异性鬼怪对你的友善度有概率转化为爱意和恨意，请谨慎选择提升异性的友善度。”
　　“职业能力三：转职成功后，所有陌生异性遗憾、怨念、恨意对你的初始友善度不再是零，变为一，你将有概率直接获得她们的帮助，但有些帮助是需要付出代价的。”
　　“职业能力四：鬼夫唯一主动能力，每个夜晚可以使用三次。你可以短时间降低任何一个异性对你的恨意，也可以短暂去提升任何一个异性对你的爱意。但在使用这个能力之前请你记住，当你开始操控一个人对你的爱和恨之后，你将永远失去被她爱的资格！她对你的恨意将在能力使用时间结束后翻倍！”
　　“注意！玩家魅力数值越低，该能力效果就越强！”
　　“注意！该能力对遗憾、怨念、恨意等不同异性施展后，实际效果会存在差异！”
　　“职业契合度达到百分之百！解锁专属职业能力五：每次升级后，魅力属性降低一点，对你来说异性鬼怪友善度提升将变得更加容易。”
　　“因玩家职业契合度达到上限，且多次拒绝转职，职业特性发生改变！”
　　“职业特性：拒绝暧昧，从不滥情，连异性手指都未主动牵起过的你，却可以五次完成鬼夫前置任务，也许你可以赋予这个隐藏职业新的含义。”
　　“一个人的鬼夫：对家庭毫无概念的你，根本没有被人爱过，你一个人走在黑夜中，什么时候才能等到那个真正愿意拥抱你的灵魂？”
　　“一个人的鬼夫专属职业特性一：失控的灵魂在靠近你之后，会逐渐想起和爱有关的记忆。”
　　“一个人的鬼夫专属职业特性二：在你真正懂得爱之前，每杀死一个背叛感情的鬼怪，都将有概率获得一个自由属性点！”
　　第二隐藏职业成功转职，韩非根本没有多余思考的时间，他用最快的速度查看了鬼夫的所有能力。
　　在他转职午夜屠夫之后，当他面对手染鲜血的屠夫时，他的屠刀会变得更加锋利，他成为了一个专门猎杀屠夫的屠夫。
　　现在获得鬼夫隐藏职业后，他的职业特性又发生了改变，只要能够击杀背叛感情的鬼怪，他就有机会获得游戏里最珍贵的自由属性点，这系统好像是在鼓励他成为一个专门猎杀鬼夫的鬼夫。
　　总的来说，隐藏职业鬼夫还是一个比较依赖异性鬼怪的职业，这职业有些能力也确实很恐怖。
　　韩非看向了鬼夫的唯一主动能力，他可以暂时降低一位异性鬼怪的恨意，但代价是在能力使用时间结束后，收获对方双倍的恨意。
　　现在傅忆的妈妈掐住了韩非的脖子，女网友想要摘取韩非的心脏，她们两个都在和内心的恨意做最后抗争，或许下一秒就会被恨意吞没。
　　韩非用余光看向四周，杜姝和整形医院融合，医院地下积累了数不清楚的人脸和“药”，不仅可以源源不断补充杜姝的消耗，还让她的气息愈发强烈。
　　继续这样下去，最终的结局将是韩非和妻子坠入绝望的深渊，逐渐占据上风的杜姝将重新掌控整形医院。
　　“如果让杜姝活着，那傅生很有可能还会遭受所有的痛苦和绝望。那个掌控欲极强的女人会把傅生的脸整成傅义的模样，继续把傅生当做玩具来折磨。”韩非很了解杜姝的性格，也正因为如此，他必须要在这里杀死杜姝！
　　“没有了爸爸和妈妈，傅生、傅天都会落入杜姝的手中，这个结局甚至会比现实更加悲惨。”
　　韩非最后的目光看向了妻子，她依旧不愿意放手、不愿意让韩非独自坠入深渊，可她自己却离深渊越来越近了。
　　“我想我清楚自己应该怎么做了。”
　　收回目光，韩非看向傅忆的妈妈，第一次使用了鬼夫的主动能力。
　　心脏跳动，在某一刻，两个心跳的声音好像重叠在了一起。
　　傅忆的妈妈和韩非之间好像存在了一种特殊的联系，韩非不知道傅忆妈妈感受到了什么，他自己好像是直接看到了傅忆妈妈的内心。
　　在那被恨意包裹的心房当中，傅忆妈妈将一个精致、美丽、喜爱各种美食和音乐的自己，放进了破旧的衣柜中，她用一张张病例单将衣柜封死。
　　在知道傅忆的病情后，她很多时候已经忘记了打扮和自己曾经喜欢的那些东西，她把以前的自己藏了起来，只留下了一位“无所不能”、坚强、赚钱看病的母亲。
　　她的脸不再精致，手上满是老茧，皮肤松弛，已经很久没有露出笑容。
　　“我......”韩非内心的声音传递了过去，那位日益苍老的母亲也好像听见了什么，她抬起了头。
　　“或许我应该帮你把衣柜上的病例单全部撕掉，将以前的你带出，但我现在并没有办法做到那些。”
　　韩非选择了降低傅忆妈妈的恨意，在他做出选择后，他看到的记忆场景开始消融。
　　两者之间的联系慢慢断开，傅忆妈妈压在韩非脖颈上的手缓缓松开，她看向韩非的眼神更加的复杂了。
　　使用鬼夫主动能力时，两者的心跳是重合的，双方都能看到彼此内心的一些东西。
　　韩非并不知道傅忆妈妈究竟看到了什么，他只看见傅忆妈妈松开掐住他脖子的手后，直接走向了杜姝。
　　“杀死杜姝是我心底最强烈的愿望，难道她们可以看见我的心愿？”
　　韩非还在疑惑时，脑海里就传出了系统的声音：“编号0000玩家请注意！鬼夫主动能力发动成功，有效时间为一分钟。”
　　鬼夫主动能力可以直接影响恨意，但需要付出的代价也很大，一分钟过后，傅忆妈妈内心的仇恨将翻倍，变得更加疯狂，到时候估计她就再也压制不住恨意，彻底失控了。
　　杜姝曾经拥有神像和医院，是最接近神龛主人的鬼，她现在完全变成了一个疯狂的怪物，实力非常的恐怖。
　　“一分钟的时间，用来诀别应该足够了。”韩非又看向了女网友：“我没办法把我的心交给你，但我会帮你杀掉傅义。”
　　当心跳声重合在一起的时候，韩非在女网友的心中看到了一只非常漂亮的流浪猫。
　　它毛发美丽，体型匀称，有着最好看的花纹，但此时此刻它却蹲在围墙上，看着面前门窗紧闭的房间。
　　暖暖的灯光从窗户玻璃透出，照在了院子的草丛上，流浪猫咬着自己刚刚挖出来，还在流血的心，不知所措。
　　“编号0000玩家请注意！鬼夫主动能力发动成功，有效时间为一分十五秒。”
　　停在韩非身边的女网友，她在轻轻触碰过韩非之后，走向了杜姝。
　　女网友加入围杀杜姝，局面彻底被扭转。
　　杜姝再强，也无法同时对付五位恨意，她被杀死只是时间问题。
　　“一分钟过后，傅忆的妈妈和女网友就会带着双倍的恨意回来，如果她们对我出手，那现在围杀杜姝的局面将再度被打破。”韩非已经走到了这一步，他绝不允许发生意外，杜姝必须要死在这里！
　　九位恨意厮杀在了一起，现在只有妻子独自抓住所有的锁链，她正站在绝望深渊的边缘。
　　就算她拼尽一切去坚持，现在也已经到了极限。再往前一步，就会和韩非一起落入深渊。
　　她一个人，怎么可能跟整个神龛世界的绝望对抗？
　　“傅义死后，是她独自把傅生和傅天养大的。也许在现实里，她就曾这样和整个世界的绝望对抗过。”
　　韩非最后看向了妻子，他没办法说出话，也不愿意对妻子使用鬼夫的能力。只能静静的看着对方，看着对方抓住所有的锁链，想要将自己拽出深渊。
　　“很抱歉，可是该说再见了。”
　　众生的祈愿到现在为止只汇聚了三分之一，想要成为新神还需要很久，但韩非只剩下不到一分钟的时间了。
　　“这个世界带给傅生的绝望有两个，分别是傅义和杜姝。”
　　“我能为他做的最后一件事，就是帮他把这两个绝望毁掉。”
　　“如果我死了，傅义会跟我一同消失。”
　　“如果我死了，傅忆妈妈和另外那个女孩就不会带着双倍的恨意回来，她们会继续围杀杜姝。”
　　“如果我死了，你也能够放下缠满全身的锁链，在深渊的边缘停下脚步。”
　　眼眸的余光望着妻子，然后慢慢望向远处，那边是家的方向。
　　“我好像有点理解他，为什么在被人逼疯后，依旧愿意去守护人世间了”
　　一分钟的时间到了最后，韩非收回目光，给大孽下了最后一道命令。
　　“大孽！”
　　黑色鬼纹中的大孽发出一声悲鸣，它不愿意从鬼纹中出来。
　　“吃掉我！”
　　不容置疑的声音从韩非心底传出，在韩非做出必死的决定后，傅义也好像察觉到了什么，再次从全身各处冒出，他一直在等待韩非哄骗妻子和情人，想要最终夺取神龛。
　　血肉瞬间失控，韩非只剩下自己的心脏还在跳动。
　　“吃掉我！！”
　　黑色的鬼纹刺破了皮肤，一个无比庞大的巨鬼从韩非体内钻出！
　　在大孽出现的时候，韩非的血肉身躯也被彻底撕碎，十根锁链全部崩断，聚集了神龛世界三分之一的祈愿四散开，在完全异化的医院里下起了一场光做成的雨。
　　心脏化为了飘散的血珠，在碎裂的躯体当中，两道意识死死缠绕在一起，无法分开。
　　韩非抓住了想要逃走的傅义，他面目狰狞，双手挖进了傅义的身体。
　　“你以为我会给你做鬼的机会？”
　　沾染着迷雾的灵魂狠狠咬住了傅义的脖颈，韩非哪怕自己魂飞魄散，也要把傅义给彻底杀死。
　　失去了锁链的拉扯，韩非和傅义一同坠落向绝望的深渊。
　　傅义拼命向外逃窜，但韩非拼着自己意识陨落，都不愿意放手。
　　他的灵魂意识和傅义纠缠在了一起，想要将傅义的一切全部抹杀，那就要拖拽他一起坠落入深渊。
　　挥拳，撕打，韩非一点点将傅义的意识撕咬掉！
　　直到傅义再也无法发出惨叫，最后一块记忆也被韩非咬碎后，一切才归于平静。
　　他拖着快要泯灭的意识，仰头看向距离自己越来越远的出口，慢慢被绝望淹没。
　　不知道下落了多久，韩非好像来到了这绝望深渊的最底层。
　　只剩下一道残破意识的他，看到了神龛世界所有绝望的源头。
　　在深渊下面，摆放着一个黑色的盒子。
　　没有人清楚里面藏着什么，也没有人知道这盒子从何而来，它就那样摆放在绝望最深处，似乎只有曾经陷入了最深绝望的人，才能够看到它。
　　“傅生是在医院的折磨下，看到黑盒的，他当时应该就像现在的我一样。伤痕累累，意识快要消散。”
　　韩非已经变得无法思考，他很快将迎来真正意义上的死亡。
　　残缺的最后一缕意识靠近黑盒，韩非在意识彻底泯灭之前，轻声念出两个模糊的字眼——回魂。
　　......
　　神龛世界三分之一的祈愿在韩非身体中炸裂开，在完全异化的医院里下了一场温柔的雨。
　　那一个个光点都带着美好的期盼，异化的进程被打断。
　　妻子抓着所有的锁链站在深渊旁边，她目睹了韩非的死亡，也看到了最后韩非和傅义纠缠在一起的意识，她看见了韩非的脸。
　　手中的锁链掉落在地，妻子慢慢转过身，她走向了已经完全陷入被动的杜姝。
　　恨意从心中燃起，妻子很想让恨意把自己的理智吞噬，这样应该就感受不到难过了。
　　随着一声刺耳的惨叫声响起，和医院融合的杜姝被数位恨意灭杀，曾经是神龛世界最美丽的她，最后只剩下了一具最丑陋的躯体。
　　在杜姝死后，医院的所有“药”都恢复正常，异化也仅仅只局限在医院当中，并未扩散。
　　至于医院里的神龛和神像，则全部崩碎。
　　如果不是这神龛记忆世界当中存在两个神龛，恐怕整片世界都已经在崩溃的边缘了。
　　“组长......”
　　在其他恨意围杀杜姝的时候，李果儿看向了深渊，她不再去管爱情，戴着那个破旧的眼镜，拼命把周围韩非的身体收集起来。
　　心脏破碎，韩非在神龛记忆世界中已经死亡，她不断地努力，可是连韩非的尸体都无法拼凑完整。
　　在杜姝死亡之后，其他几位恨意也走了过来。
　　所有人都围在神像底座旁边，看着韩非支离破碎的尸体。
　　他最终还是躺在了美神的餐桌上，但没有人再去伤害他。
　　“爱情像一把电锯，这就是爱过之后的模样。”爱情将手中的电锯扔下，她把自己的手按在了韩非脖颈上，将所有的恨意和爱意留在了韩非的身体里：“我们相见的时候什么也没有，我们分开的时候也应该如此吧。”
　　恨意和爱意缠绕在韩非的脖颈和头颅中间，爱情身上的血衣慢慢消散，她准备离开时，一言不发的妻子忽然开口。
　　“他不是傅义。”妻子望着每一个人的脸，她双手紧握：“你们知道吗？他不是傅义！”


第601章 走吧，往前走，去更远的地方
　　整形医院当中下起了雨，光点和血珠混在一起，冲刷着异化的建筑。
　　一直温柔忍让的妻子站在雨中，她身上满是被锁链划出的伤痕。
　　“我看到了他的脸，在傅义快要把我拽入深渊的时候，是他阻止了傅义。”
　　“难道你们没有发现吗？从某一天开始，傅义就好像变了个人一样。”
　　妻子看向了还在努力拼合尸体的李果儿，她的目光悲凉痛苦。
　　“利用职权接近你，肆无忌惮地伤害你，最后在你动情时，抽身离开的是傅义。那天下午，看到汽车失控，不顾自己安危，冲过去救你的人才是他。”
　　声音慢慢变大，妻子的手指向了年龄最小的女网友。
　　“用花言巧语哄骗你，在得到一切后，毁掉所有承诺，将你丢弃的人是傅义。下雨的午夜，将发烧昏迷的你，一路背去医院，坐在床边陪护到你病情好转的人才是他。”
　　妻子好像是要将心里所有的东西全部说出来，她又看向了傅忆的妈妈。
　　“我知道你过得很艰难，傅义抛妻弃子，让你独自去承受这些不该有的磨难。但躲避责任，像老鼠一样逃窜的人是傅义。那个在数百人围堵下，依旧敢冲过去夺下你女儿照片的人才是他。丢掉了工作，丢掉了名声，他毫不在意，他那个时候最担心的依旧是你女儿的病情！”
　　字字泣血，妻子的目光扫过了刘老师。
　　“我知道你和傅义之间的事情，也看过你们聊天的记录，傅义每次找你，都说我是最糟糕的妻子，在家里得不到爱，然后极尽全力地诋毁我和孩子，只为了换取你的同情，让你心软。”
　　“你的父亲以前被污蔑，傅义也从不在意真相，他只是向你保证绝对不会变得和你父亲一样。但是这个现在躺在这里的人，他从未听信过谣言，亲自去帮你调查，是他把尘封了十几年的真相给挖了出来，还给了你父亲一个清白！”
　　妻子的声音越来越大，她好像要将心里的话全部说出。
　　“傅生妈妈，你应该是除我之外最了解傅义的人。”
　　“背着你到处沾花惹草的是傅义，为了维持所谓父亲威严对傅生大打出手的也是傅义，让傅生和外界彻底断了联系，把自己孤独封闭的仍旧是傅义。”
　　“他从没有尽到过父亲和丈夫的义务，将这个家毁得支离破碎！”
　　“在我都已经放弃了一切，再也承受不住的时候，有一个人出现了，他和傅义完全不同，竭尽全力想要把破碎的家粘黏在一起。”
　　“他从不把自己糟糕的情绪带回家中，对待孩子温柔、尊重，却又不娇惯，他会系上围裙为孩子们做美味的饭菜，愿意低下头陪傅天玩各种幼稚的游戏，但在傅生被地痞欺负时，他想都没想就冲了过去。为了让傅生回学校，为了那孩子不再被欺负，他找老师理论，还打了拉偏架的校长，这些事情那位姓刘的老师也知道。”
　　“引导你孩子走出绝望的人是他，在车祸发生前一秒救下你的是他，背着你去医院的是他，帮你父亲翻案的是他，丢掉工作、让万人戳着脊梁骨辱骂也要救你女儿的还是他。”
　　妻子全身被恨意笼罩，她的目光从一个又一个恨意脸上略过，最后停在了韩非的尸体上。
　　“给了我那一点点希望的人，依旧是他。”
　　说完了所有的话，妻子站立在原地，她周身的恨意也无法阻挡住天空中的雨水。
　　祈愿的光点和异化的血珠落在了她的外衣上，但她好像完全感觉不到一样。
　　轻轻叹了口气，赵茜想安慰妻子一句，但她发现自己做不到。
　　将手放在了韩非尸体的肩膀上，她也将所有的恨意和爱意留下，然后转身离开了。
　　爱情和赵茜走出了异化的医院，她们可能再也不会回来。
　　一位位恨意将所有的恨和爱留在了韩非的尸体当中，人群中唯有庄雯绷紧了嘴唇。
　　楼长死了，尸体都碎成块了......
　　见其他人都把恨意注入了韩非的尸体，庄雯也抓住旁边快要魂飞魄散的无脸女人，将她们的恨意留在了尸体当中，然后操控恨意想要修复韩非的尸体。
　　人是没办法带回去了，最好的结果是带回去一具完整的尸体。
　　犹豫再三，庄雯终于做出决定，她正准备对妻子开口，旁边的李果儿突然说道：“我能不能将他带走。”
　　庄雯的血色瞳孔骤然一缩，这也有人抢吗？
　　见妻子失魂落魄，仿佛对外界的一切都无动于衷，李果儿似乎已经知道了答案。
　　她将那个残破的眼镜取下，脸上收起了所有笑容，对着妻子深深地鞠了一躬：“对不起。”
　　恨和爱全部注入了尸体当中，围绕在神像底座附近的女人相继离开。
　　她们有的人放下了一切，有的人假装忘记，有的人维持着表面上的坚强，有的人留下了所有恨意和爱意，却忘不掉那短短几个瞬间的记忆。
　　随着一位又一位恨意走出异化的医院，被祈愿雨花淋湿的建筑好像开始恢复正常。
　　异化明明无法逆转，但在人们的祈愿当中，异化的建筑逐渐被平凡覆盖。
　　痛苦和绝望被遮住，大地和夜空的裂痕慢慢愈合。
　　神像底座上，韩非碎裂的身体被恨意和爱意缠绕，慢慢拼合在了一起。
　　妻子一直站在韩非的身边，直到夜空中的雨停止。
　　她身上的恨意已经消散，转化成了一种特殊的情绪，她想要帮韩非把碎裂的心重新复原。
　　抚摸着那颗支离破碎的心，妻子的眼泪顺着脸颊落下，早已冰冷的心有了一点温度。
　　“我应该带你回家的，可我知道还有人在等你。”
　　散去了所有的恨和爱，妻子将韩非的心放回胸膛。
　　她收回了双手，带着万般的不舍，抬头看向了庄雯：“带他回家吧。”
　　庄雯完全没想到妻子会说出这样的话，她眼中的黑火轻轻摇晃，不过她很快也意识到了一点，神龛记忆世界中的恨意全都没有黑火，她们的恨和爱不需要黑火烧灼，已经是最纯粹的了。
　　“你相信我？”
　　“你们不属于这里，在被恨意扭曲的时候，我想起了很多事情和很多的人。”妻子慢慢转过了身：“这已经是最好的结局了。”
　　她散去了全部的爱和恨，朝着医院外面走去，迈出几步后，又驻足停下。
　　妻子深深地看了一眼韩非的尸体，轻声对庄雯说道：“带他回家吧，别让爱他的人担心。”
　　十位恨意的恨和爱烙印在了韩非的尸体上，他的身体慢慢变得完整。
　　朝着医院外面走去，妻子没有再回头，她走在黑夜的街道上，捂着自己空荡荡的心口。
　　一步一步往家走，她突然感觉这个城市好大，回家都要走那么远。
　　浓重的夜色慢慢消退，初阳的光照在了身上。
　　拿出钥匙，妻子像以往那样打开房门，她换下了自己的鞋子，系上围裙，进入厨房。
　　她想要像以前那样为家人准备早餐，但手碰到厨具之后，她才发现自己根本没办法装出若无其事的样子。
　　身体靠着橱柜，妻子慢慢坐在厨房角落，她双手抱着膝盖，不敢哭得太大声，怕吵醒孩子。
　　半关的厨房门被轻轻推开，一夜没睡的傅生站在厨房门口。父亲经常彻夜不归，但这一次他却莫名的感到心慌和害怕。
　　将纸巾递给妈妈，傅生蹲在旁边，他不敢去问那个问题。
　　缓了很久很久，妻子才重新抬起了头，她红肿的眼睛看着傅生：“爸爸去了一个很远的地方，可能再也没办法回家了。”
　　听到妈妈的话，傅生的大脑好像停顿了一秒钟，他有些恍惚，似乎身体都还没办法消化这个信息，依旧生活在日常的惯性当中。
　　“他昨晚在哪里？”
　　“那所医院，他最后打电话说绝对不让你去那所医院......”妻子还没说完，傅生就跑出了家门。
　　他也不知道自己为什么要拼命地朝那里跑，好像努力、再努力地跑，就可以挽留住父亲一样。
　　大脑是空白的，应该要做一些事情，他似乎追逐着什么。
　　异化的医院在阳光下显得平凡，这一天对医院来说，好像只是无数天中的一天，平凡到没有人记得。
　　跑进医院，傅生见人就询问自己的父亲，他知道父亲是这里的护工。
　　在医院中漫无目的地询问，谁也没有一个答案。
　　奔跑的他最终被保安拦住，在他快要被赶出去的时候，一位女医生和她的护工弟弟赶紧跑了过来。
　　“你们知道傅义在哪间病房吗？他是这里的护工，我想要见他！”傅生抓着男护工的手臂，那护工的目光有些复杂：“你知道他在哪里对不对！告诉我！”
　　“他已经离开了。”女医生将一份皱皱巴巴的诊断报告拿出：“他这个病得了很久，一直拖着。”
　　“医生，我只是现在想要见他！你让我见他一面好不好！”傅生抓着那诊断报告，他情绪越来越激动，周围的保安又围了过来。
　　“抱歉。”
　　傅生被保安拽开，那位男护工一直在安慰傅生，带着他去看了傅义之前工作过的地方，一切都还在，只是那个人没有过来。
　　太阳慢慢升起，医院里的人也越来越多，傅生好像行尸走肉一样跟着护工，直到最后被冲散在了人群里。
　　抓着那份隐瞒到了最后的诊断报告，傅生坐在医院的台阶上，他不知道自己在想什么，只是坐了很久。
　　阳光在窗户上投射下了一个影子，随着日升日落，那窗户的影子也在慢慢变动。
　　不知道后来是为了什么起身，傅生拿着诊断报告走下了楼。
　　他走出医院，走到了大街上。
　　行人来来往往，车辆不断从身边驶过，傅生看着这座忙碌的城市，他觉得自己就像是一封没有写地址就被扔进邮筒的信，没有来路，也没有了以后。
　　“傅生！”
　　人群里好像有人在叫他的名字，但他朝四周看了很久，也没有找到那个人。
　　朝着声音传来的方向走去，傅生看到了正着急往这边走的傅天妈妈。
　　“以后不要一个人跑出去了，我怕找不到你......”妻子的表情已经恢复正常，只是眼睛还有些红肿，她将傅生拉到自己身边。
　　“我以后不管去哪里，都会给你打声招呼的。”傅生看着傅天的妈妈，他从未喊过眼前的女人妈妈，但对方却从来不介意。
　　“恩，我做好了饭菜，一起吃吧。”妻子和傅生穿过熙熙攘攘的人群，回到了那个老旧的小区里。
　　打开有些年头的防盗门，妻子把饭菜从厨房端出，傅生悄悄将诊断报告叠好藏进了裤子口袋。
　　还是之前的餐桌，但是有一把椅子却空了出来。
　　傅生和妻子低头吃饭，椅子上的傅天却看看自己的妈妈，又看看自己的哥哥，他抓着勺子忽然开口：“爸爸呢？他还没回来吗？”
　　“爸爸去外地工作了，可能要一两年才会回来，他为了这个家很辛苦的。”妻子的语气和平时有些不同。
　　“那我能给爸爸打个电话吗？我想让他尽快回来，我还想和他玩捉迷藏，我这次一定会找到他的！”傅天笑得很开心，大口大口地吃着饭。
　　“爸爸是保密工作，不能随便打电话的。”傅生拿着自己的碗筷进入了厨房：“我吃好了。”
　　洗完碗筷之后，他回到了自己的房间。
　　关上房门，拉上窗帘，坐在床边。
　　妻子见傅生锁上了门，她想要说什么，但最终还是没有开口。
　　低头看向傅天，最讨厌胡萝卜的傅天这次并没有挑食，他似乎是为了妈妈开心，专门找胡萝卜来吃。
　　“你平时不是很讨厌吃胡萝卜吗？”
　　“我已经不是小孩子了，只有小孩子才会挑食。”傅天一点也不浪费，将饭吃完：“爸爸有次出门之前给我说过，他说如果有一天自己离开了，就让我来保护妈妈，还说千万不要惹你生气。”
　　“他是这么告诉你的吗？”
　　“恩，爸爸告诉过我好多东西呢！他说你是世界上最好的妻子，如果你们吵架了，那一定是他的错！他还说我和哥哥以后注定会成为改变世界的大人物！妈妈，什么是大人物？”
　　“就是像你爸爸那样厉害的人。”妻子扭过了头，过了好一会才开口：“吃完后，快点去写作业。”
　　“恩！”
　　等傅天回到自己的小房间，妻子开始打扫卫生，她一直给自己找各种的活，不断地忙碌着。
　　时间慢慢地流淌，太阳从升起到落下，然后消失在了地平线。
　　劳累了一天的妻子走进卧室，她侧身躺在床上，面朝着床边的空地，注视着地板，好像在想一个人。
　　“咚咚咚！”
　　卧室的门突然被敲响，妻子一下从床上坐起，她跑过去打开了卧室门。
　　穿着睡衣的傅天站在卧室门口，他不止为何抹着眼泪，好像是梦到了什么。
　　“怎么了？”
　　“我想爸爸了，睡不着。”
　　妻子咬住了自己的嘴唇，她什么都没有再说，伸手轻轻将傅天抱住。
　　大人会很默契地不去说、不去想，但孩子不懂，他会戳穿大人们的默契，把所有悲伤展露在脸上。
　　“那妈妈给你讲故事好不好？”
　　让傅天躺在床上，妻子拿出了故事书，给他讲述那些美好的童话。
　　时间嘀嗒嘀嗒的走过，没有因为谁的离开而停止。
　　度过黑夜，新的一天到来。
　　妻子又像以前那样，早早起来做饭，只不过她要准备餐具和早餐要少一份。
　　房间门被推开，在饭菜做好之后，傅生也从屋内走出。
　　他穿着崭新的校服，提着自己的书包，就像是之前第一次走出房间时一样。
　　“餐盒给你放好了，吃的时候注意点。”
　　“好的。”傅生拿起餐盒：“我去上学了。”
　　走出老旧的小区，傅生打开书包，正要将餐盒先放进去，突然看见之前他给流浪猫买的猫罐头还在。
　　他清楚记得那天的场景，父亲被游戏公司开除，去找新的工作，结果他在学校门口意外碰到了父亲，发现父亲去了整形医院当护工。
　　“以前关于他的一切都不想记得，现在才发现，原来滴滴点点我都记得这么清楚。”
　　握着那快要过期的猫罐头，傅生没有去学校，他来到了公交站台。
　　在那班熟悉的公交车进站时，他下意识地就上了车。
　　清晨的早班车上坐满了人，有上班族，有晨练归来的大爷大妈，还有上学的学生。
　　大家拥挤在一起，随着车辆晃动而摇晃，相识的人偶尔还会聊上几句。
　　“给你们看个好东西，这游戏今早五点正式发售，我蹲了一晚上终于蹲到了！超级劲爆！”
　　“不就是一个恋爱养成游戏吗？”
　　“恋爱养成？你先戴上耳机，这游戏绝对不能公放。”
　　公交车开过了一站又一站，傅生提着书包，望着车窗外的风景。
　　大概过了半个小时后，他下了车，来到了一个快要荒废的小公园。
　　走在长满杂草的道路上，傅生打开了猫罐头，但奇怪的是，小公园里却没有一只流浪猫跑过来。
　　他提着书包往前走，忽然看见远处的长椅上好像坐着一个人。
　　无人修剪的灌木丛挡住了男人的大部分身体，傅生不自觉地开始加快脚步，他跃过草丛，跑向那公园长椅。
　　心脏跳动得越来越快，他几乎是冲了过去。
　　不知为何，满心装满了期待，傅生拨开灌木丛，然后近距离看向了那长椅。
　　一个年轻人坐在长椅一侧，他提着一个装满了啤酒的大袋子，他的周围聚集了好多只流浪猫。
　　傅生看着年轻人坐的那张长椅，想起了那个早上。
　　翘课的他，在这里遇见了失业没去处的父亲。
　　拿着打开的猫罐头，傅生坐在了长椅另一边，他将猫罐头放在地上，看着一只只流浪猫进食。
　　“喂，你怎么又翘课了？”年轻人看着傅生，脸上带着笑容。
　　傅生并没有心情跟陌生人说话，他一直盯着地上的猫罐头。
　　“喝酒吗？喝醉了以后，能好受一些。”年轻人打开一罐啤酒放在了傅生身前。
　　听着那有些熟悉的语气，傅生扭头看向年轻人，随后目光移到了那瓶啤酒上，他皱着眉，摇了摇头。
　　“你说你一个正值青春年华的孩子，怎么天天愁眉苦脸的，你得支棱起来啊！”
　　年轻人把自己在阳光下消融的手伸进了口袋，接着用另一只手从装满啤酒的袋子里取出了一个黑色的盒子。
　　“我纠结了好几天，到底该不该把这个东西给你。”
　　年轻人好像是在自言自语，他最后也没有把那黑色盒子交给傅生，而是自己装了起来。
　　“算了，好不容易改变的未来，怎么能再走回去？”
　　站起身，年轻人最后看了傅生一样：“这个世界上还有很多爱你的人，我知道就是因为他们，所以你才会坚持做出那个选择。走吧，别再逃课了，你不是曾这样答应过一个人吗？”
　　在傅生惊讶的注视下，年轻人步履蹒跚地走向公园外面，在离开公园之前，他背对傅生拿出了手机，轻轻按了一下。
　　手机铃声响起，傅生过了几秒钟才好像突然意识到了什么，他从书包里翻找出父亲给自己买的手机。
　　那个只存有父亲电话号码的手机响了一下，他将其打开，上面多了一条父亲发送来的信息。
　　“走吧，往前走，去更远的地方，看更多的风景，做更好的自己。”


第602章 徐琴的餐桌
　　只存有一个号码的手机收到了信息，傅生看着父亲给他的那句话，突然想起了一些事情。
　　他不是第一次见到那个坐在长椅上的年轻人了！
　　得知父亲不在后，他跑出家门，那个年轻人好像就一直站在小区外面。
　　后来他进入医院，独自坐在台阶上的时候，远处走廊拐角，那个年轻人也和保安发生了争执。
　　接着是他离开医院，在大街上迷茫的时候，隐约听见了有人在喊他的名字。
　　他四处张望，并没有看到喊他名字的人，当他下意识顺着那声音走过去的时候，意外在人群里看到了傅天的妈妈。
　　他朝着傅天妈妈走去，人群当中，那个年轻人和他擦肩而过。
　　抱着手机，傅生起身朝公园外面看去。
　　阳光洒满了整个世界，那个年轻人好像带着所有的黑暗和绝望一起消失了。
　　“往前走，去更远的地方......”
　　傅生握紧了父亲给他买的手机，将那句话记在了心底，他抓起书包，跑向公交站台，这次应该是他最后一回逃课了。
　　“还是有些不舍的，但真的该离开了。”
　　韩非站在小巷的阴影里，看着远去的公交车。
　　他在绝望深渊当中使用了傅生的回魂天赋，意识包裹着黑盒，灵魂经历了漫长的聚拢之后，重新出现在了自己的尸体旁边。
　　回魂成功的韩非，并没有看到傅义的妻子和女朋友们，大家都已经离开。
　　不过就算再遇到她们也没什么，傅义彻底死去，韩非重新聚拢的灵魂完全是自己的模样。
　　他就像是一个陌生人般，利用自己最后可以滞留的这段时间，站在远处看望了妻子、傅天、傅忆和傅生。
　　等夜晚家里的灯熄灭之后，韩非回医院帮助杜静找到了自己的女儿，她年幼的女儿已经变成了一个老太太，是二号楼那些玩家们救了她的孩子。
　　收到了任务完成的提示，韩非又抽空跑去了假树哥的家，在把对方吓了个半死之后，亲自编写了恋爱游戏的真正结局。
　　“回魂的时间快要到了。”
　　韩非将黑盒取出，快要消融的左手托着底部，右手抓住了黑盒正面。
　　“我在进入这个神龛记忆世界的时候收到过任务提示，在这片记忆世界里隐藏有傅生的一个记忆碎片。如果我将黑盒交给傅生，就像当初他把黑盒交给我那样，应该能够唤醒他的一切。他会重新想起所有的绝望，记起痛苦的过往，然后告诉我一些事情，说不定还会把神龛继承给我。”
　　“理智告诉我应该这么做，可这样绝望的轮回有什么意义呢？”
　　“黑盒以前的拥有者是他，但是黑盒现在的主人是我。”
　　“只要我可以将这黑盒一层层彻底打开，拿出里面的东西，那以后就再也不会有绝望的人被黑盒选中。”
　　韩非低头看向手中的盒子，他快要消融的双手，抓住了盒子正反两面的盖子：“物极必反，说不定这藏在绝望最深处的黑盒里，关着人世间最美好的希望。”
　　在双手消融之前，韩非用力将黑盒的正反两面打开。
　　记忆世界的时间好像凝固，韩非感觉自己灵魂深处也有什么东西被打开了一样。
　　手中的黑盒消失不见，韩非灵魂深处却传来了剧痛。
　　同一时间，神龛当中冒出了无数的祈愿，破碎的神纹也好像受到呼唤，开始钻进他的身体。
　　十道恨意和爱意在他身上若隐若现，十种完全不同的人格在他身上完成交汇。
　　那一瞬间韩非感觉自己好像就是这个神龛世界，他仿佛能够看到一切，可以触摸到命运。
　　在他对神龛记忆世界影响越来越大的时候，远处乐园深处忽然响起了一个怪异的笑声。
　　几乎是在那个怪异笑声出现的刹那，韩非灵魂当中也响起了一个歇斯底里的笑声。
　　“乐园里的东西能引出狂笑？看来那座神龛也要过去查看一下才行。”
　　笑声出现之后，除了韩非之外的所有外来者好像都被排斥出了神龛记忆世界。
　　而韩非也仅仅只是多坚持了一会，他的灵魂便随着黑盒一起消融在了阳光之下。
　　记忆世界重新恢复正常，除了乐园里那诡异的笑声外，没有任何人发现这个世界丢失了一秒钟。
　　“编号0000玩家请注意！你成功保护杜静直到天亮，并帮她找到了自己的女儿，顺利完成神龛随机任务——病友！获得大量经验奖励！获得病友们的寄托。”
　　“病友们的寄托：你的所作所为获得了病友们的认可，他们将自己仅存的善意寄托在了你的刀锋之上，希望你能珍惜他们的善良。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成神龛随机任务——最后一款游戏，获得大量经验奖励！获得隐藏职业死亡设计师就职最低资格！声望加三！”
　　“死亡设计师（稀有隐藏职业）：设计死亡是你的拿手强项，毕竟有那么多的人，幻想过那么多种杀死你的方法。”
　　“编号0000玩家请注意！你用最糟糕的人格，完成了最完美的逆转！你将神龛主人从绝望中拽出，让神龛主人保留了人性里对美好的幻想，弥补了神龛主人的大部分遗憾！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成E级神龛继承任务——完美人格！神龛继承任务为现阶段最高难度任务，获得三倍经验奖励！”
　　“恭喜你获得神龛主人的认可，成功继承严重损毁的四级神龛——人格整形。”
　　“人格整形：四级神龛唯一性能力，你可以将记忆重塑，把人格整形，该能力没有使用限制和次数限制，但在使用过程中，需要患者高度配合，另外他会感受到来自灵魂的剧痛！请谨慎使用！”
　　“神龛具体属性会因为神像变化而出现小部分变动，请在神像建立后查看！”
　　“编号0000玩家请注意！神龛主人的遗憾得到部分弥补，神龛曾经的主人将满足你一个愿望！”
　　“请在下面五项奖励中选择一项！”
　　“等级提升一级（仅限四十级之前）；随机属性增加三点；无条件治愈修复恨意以下鬼怪的灵魂，并使其对你的友善度提高十点；觉醒一项该记忆世界内存在的F级天赋；将记忆世界中的某一件物品或鬼怪（恨意以下）带出。”
　　“编号0000玩家请注意，在神龛记忆世界中，你对家庭和人生有了新的感悟，你的大师级演技已成功升为三级。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至二十一级！自由属性点加一！”
　　......
　　强忍着从浑身各处传来的剧痛，韩非发现自己连睁开眼睛的力气都没有，他倾听着耳边的呼唤声，过了很久才恢复了一点意识。
　　大脑、内脏、每一寸皮肤都痛得要命，韩非将眼皮抬起，他躺在一个满是人脸壁画的房间当中，不远处还有一座崩塌的神龛。
　　嘴巴说不出话，韩非顾不上去听系统的提示音，他从物品栏里取出了一枚猪心。
　　手掌无法拿起，那烹饪过的猪心刚拿出物品栏就掉到了地上。
　　没有五官的颜医生将猪心捡起，把它分割成很小的几部分，依次塞进了韩非的嘴里，他用血迹书写文字和韩非交流：“还活着就行，神龛已经被破坏掉，我们尽快离开。”
　　凭借着午夜屠夫的强大消化能力和暴食的职业天赋，韩非强迫自己吞下猪心后，情况稍微好转了一点。
　　他微微扭动脖颈，同样受了重伤的大孽趴在韩非旁边，好奇地用脑袋顶着傅生的神龛，似乎是想要检查一下，看有没有遗漏的贡品。
　　几乎没有受伤的庄雯，浑身冒着黑色的火焰，她双手抓着一个女人的头颅。
　　那女人没有五官，满脸裂痕，依稀还有微弱的恨从裂缝中渗出。
　　“韩非？果然是你！”尖叫声在耳边响起，穿着病号服的沈洛挤在韩非旁边，他好像看见了亲人一样。
　　和大孽、没有脸的颜医生、满身死咒正在玩人头的庄雯比起来，韩非至少带给沈洛一种同类的感觉。
　　“我能感受到有恨意在接近，不要在这里停留。”颜医生擦去地上的血字，他将韩非背起，带上沈洛，朝着整形医院外面跑去。
　　庄雯抓住了无脸女人的头颅，大孽直接将残损严重的神龛背起，他们没有丝毫犹豫，全力朝死楼区域逃窜。
　　重创了无脸女人，还夺走了神龛，韩非他们今晚的主要目的已经达成。
　　整形医院的另外两位恨意着急回来，在经过百货商场时，又被镜神偷袭，耽误了很多时间。
　　等他们回到整形医院当中的时候，庄雯已经带着韩非他们回到了死楼迷雾区域。
　　“成功了！”
　　韩非盯着无脸女人的头颅，他现在比任何人都要激动。
　　整形医院原本拥有三位恨意，死楼区域在蝴蝶死后，现在只剩下庄雯一位恨意，如果整形医院的恨意全部进入死楼大开杀戒，大多居民可能连逃走的机会都没有。
　　不过现在局势已经被改变，韩非找准机会，在小白鞋和油漆工去乐园的时候，把整形医院的无脸女人给废掉了。现在整形医院区域和死楼区域的实力被慢慢追平，大家也不用再每天都提心吊胆了。
　　虽然伤得很严重，但韩非还是很开心的，他甚至开始尝试努力让自己露出笑容，直到幸福小区的邻居们出现。
　　徐琴、萤龙他们一起跑来，只有李灾面露难色：“几天不见，楼长怎么又变臭了？这该死的幸运。”
　　其他人倒也没什么，唯独徐琴过来的时候，庄雯稍微有些不自然。
　　在记忆世界里发生的事情，已经足以让她这位恨意无法控制表情了。
　　如果一个、两个女朋友的话，还可以找理由搪塞，那乌泱泱站了一大群，这怎么解释？
　　庄雯扭头想要和颜医生交流一下，但颜医生却低着脑袋，一副反正我没有脸，什么都看不到的样子。
　　“楼长！”
　　所有的人都在担心韩非，也没有问其他的事情，庄雯和颜医生很是默契地将韩非带到了死楼。
　　大孽傻兮兮地背着神龛，开开心心地跟在快要挂掉的主人后面。
　　沈洛也不敢离韩非太远，他在整形医院接受治疗的这段时间，心理承受能力已经上去了，看到这百鬼夜行的场面也没直接被吓晕，只是腿脚发软有些恍惚。
　　“不对啊，那个女人我好像见过！”沈洛看向徐琴，他清楚记得自己第一次见到对方是在整形医院区域的酒店里，当时他遇到了一位超级高玩，那位高玩救下了其他玩家，还说徐琴是他的妻子。
　　“我懂了！那天在酒店里戴着面具的超级高玩就是韩非！我说怎么感觉那么熟悉！原来他们是一个人啊！怪不得韩非会救我、收留我，还请我吃饭！”
　　想到这里，沈洛有些感动，他深知这世界的危险，但韩非却愿意一次次帮他，这份恩情肯定要记在心里。
　　一行人来到了死楼最大的房间，颜医生将韩非放在了聚餐用的大木桌上，他操控血迹形成文字和其他死楼居民交流。
　　“楼长的身体碎裂过一次，现在是被大量恨意强行粘黏在了一起，维持着一个微妙的平衡。如果不驱除他体内乱七八糟的恨意，那他身上的伤口永远也无法愈合，会不断流血，直到某一个恨意失控，他的身体就会彻底炸裂开。可冒然驱除恨意，又会导致他的身体立刻崩溃。”
　　“我也不知道为什么会出现这样一个情况，正常来说那些恨意离开神龛记忆世界后就会消散，但这次她们却非常顽强地维持着楼长的身体，就好像是要一直背负的诅咒一样......”
　　颜医生写着写着，忽然伸手把后面的血字全部擦去，尤其是“她们”两个血字。
　　看完颜医生留下的那些血字后，大家才知道事情的严重性。
　　“你们到底在医院里经历了什么事情？为什么短短一夜韩非就会伤成这个样子？”徐琴走到韩非身边，眼中满是担忧，她检查过韩非伤势之后，看向了庄雯和颜医生。
　　“那是我迄今为止见过最凶险的场景。”庄雯激活了全身的死咒，压制住了无脸女人，随后她仿佛耗尽了力气，虚弱地靠在了窗户旁边，连话都说不出来了。
　　“最凶险的场景？”徐琴又看向了颜医生。
　　颜医生抬起自己没有五官的脸，就这样和徐琴对视着，直到徐琴双眉皱起：“说话啊！”
　　见颜医生好像突然失去了灵魂，徐琴只好去询问其他人，大孽背着神龛，莫名的又开始兴奋，完全没法交流。
　　徐琴眼中诅咒闪动，她浑身散发出的气息非常恐怖，一步一步走到了沈洛面前：“你来告诉我，韩非为什么会变成这个样子？”
　　沈洛被徐琴吓得直打颤，他哆哆嗦嗦地开口说道：“嫂、嫂子好，我们之前见过一面的，您应该就是十一嫂吧？”
　　死楼内的阴气瞬间凝固，周围安静得仿佛时间被静止，韩非的心脏也好像悬在了半空，忘记了跳动。
　　“十一嫂？”
　　在沈洛说出这三个字的时候，韩非嘴角流出了一缕鲜血，他差点拖着全身崩溃的身体坐起来。
　　忍着无法形容的剧痛，韩非用一根颤颤巍巍的手指，沾着自己的血，在木桌上歪歪斜斜地勾画——把他送乐园去，马上，快！
　　所有死楼居民都被沈洛的话震住了，靠近窗户的庄雯慢慢挪到了窗台上，随着窗户被打开，她一不小心掉了下去。
　　原本变为木偶的颜医生，一看庄雯不小心掉落，“噌”一下就冲过去救人，跟着庄雯一起跳了下去。
　　房间内只剩下大孽背着神龛乱跑，它太兴奋了，它遇到了世界上最完美的主人！
　　沈洛看到了这个氛围，他也感觉自己大概有那么一丝可能说错了话。
　　徐琴没有再去看沈洛，她慢慢地走到了韩非身边，语气并未发生太大的改变：“你有伤在身，别乱动，我通过那个纸人，也大概知道一些事情。不过我很好奇，为什么后来我和那纸人之间的联系断掉了？你把我送你的纸人丢掉了吗？”
　　“说出来你可能不信。”韩非仰头看着徐琴，断断续续地说道：“我把它给吃了。”


第603章 我向神灵许愿！
　　“你把我送给你的纸人吃掉了？”
　　徐琴在和纸人联系中断之后，内心冒出了很多想法，她猜测过各种各样的原因，但唯独没想到韩非会自己把纸人给吃掉。
　　血色纸人可是一个沾满阴气的E级诅咒物，别说正常人了，就连厉鬼都不敢吞服。
　　漂亮的眸子望向韩非，徐琴眼神疑惑，但她知道韩非从来没有欺骗过自己。
　　包裹着人皮的餐刀出现在徐琴掌心，不远处的沈洛见徐琴拿出了刀子，他真的慌了，硬着头皮赶紧跑过来：“嫂、嫂子，你别冲动！”
　　“刀下留情啊。”穿着便利店制服的萤龙拖着哭和应月跑了过来，他一个人是拦不住徐琴的。
　　“他叫你十一嫂，那说明韩非之前还有十个老婆？但他就跑去一个晚上的时间，怎么可能平白无故变出来十个老婆？”李灾也走了过来：“我到死都还是单身，谈恋爱这事没你们想的那么容易，所以这其中肯定是有什么误会。”
　　见大家都护在了木桌旁边，韩非脸上挤出一个苦笑，他忍着全身各处传来的剧痛，嘴巴微微张开：“你们先出去，记得把、把这个人也带走。”
　　韩非沾血的手指伸向沈洛，此弟不可久留啊。
　　萤龙还是有些担心店长，但既然韩非都这么说了，他也只好先离开。
　　旁边的哭和应月都不清楚发生了什么，两个孩子一头雾水，只是觉得今天的徐琴格外美丽，浑身散发着一种致命的魅力。
　　“弟妹，本来这是你们幸福小区一号楼的家事，我这个二号楼的外人不该多言，但我还是希望你能好好跟韩非聊一聊。”李灾说完后，看向了手足无措的沈洛，他直接搂住了沈洛的肩膀：“小兄弟年纪轻轻便有如此不凡气象，一举一动灾厄随行，你头角峥嵘，他日成就必定在我之上，不如我们现在就下楼结拜为异姓兄弟？不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　沈洛看着死了不知道多少年的李灾，满脸的无助，本来他还在想今晚退出游戏后吃啥，结果现在满脑子想的都是自己今晚会被埋哪。
　　死楼居民和幸福小区的邻居们都已经离开，屋子里除了韩非和徐琴外，就只剩下兴奋得浑身发抖的大孽了，它背着神龛，趴在巨大的木桌旁边。
　　等屋内重新恢复平静后，韩非看向了徐琴，对方手中的餐刀上还裹着一层用来隔绝诅咒的人皮。
　　在他刚进入游戏的时候，徐琴为了让他可以使用自己的餐刀，特意为那把餐刀制作了护垫。
　　见徐琴慢慢走到餐桌旁边，韩非没有开口去说什么。
　　和在神龛记忆世界里不同，他躺在徐琴旁边的时候，从未感觉到过害怕。
　　他自己也说不清楚这是因为什么，当初和傅义的妻子共处一室，就算妻子恨意消减之后，他内心仍旧会感到一丝不安。
　　但现在就算徐琴拿着锋利的餐刀朝自己走来，他依旧没有产生那种恐惧的感觉，这是一种很特殊的信任。
　　纤细的手指抓着餐刀靠近，沾满诅咒的刀刃压在了韩非的脖颈上。
　　徐琴距离韩非很近，她能感受到了韩非的呼吸，听见韩非平稳的心跳。
　　就算被锋利的餐刀抵住咽喉，韩非依旧没有去打开脑海里的大师级演技开关，更没有使用任何跟鬼夫有关的技能。
　　为了在危机四伏的世界活下去，优秀的演员通常会一直戴着面具表演，但这世界上至少要有一个地方，可以让他取下自己的面具，保留真正的自己。
　　幸福小区对韩非来说就是这样一个地方，曾经救过韩非很多次的徐琴，更是这家里最重要的一个人。
　　刀锋慢慢向下滑动，划开了韩非的上衣，露出了那被恨意缝合起来的身体。
　　徐琴慢慢抬起手臂，然后小心翼翼落下，餐刀刺入了韩非脖颈下方的一道裂痕，诅咒和恨意从伤口流出，血液当中还有一片红色的纸屑。
　　伸手触碰纸屑，徐琴和纸人之间的联系慢慢恢复，只不过纸人已经散落到了韩非身体各处。
　　缓缓收刀，徐琴用舌尖轻轻舔食餐刀上的血迹。
　　韩非的血染红了她的嘴唇，让她显得更加动人。
　　“颜医生说的没错，你身体里确实存在十位恨意留下的诅咒，她们恨你，却又爱你，她们想要杀掉你，却又因为被你拯救，所以最后选择了放弃。”徐琴回味着血液中的诅咒，血红色的嘴唇微微张开：“你拯救了她们，我来拯救你，我不会让你就这样被她们害死。”
　　韩非不知道徐琴准备做什么，他艰难地开口：“我代入了神龛主人的记忆，过往一切是他的。”
　　“我相信你。”
　　徐琴将一把把餐刀拿出，放在了木桌上。
　　“等会可能会有一点点痛苦。”
　　拿起餐刀，徐琴看着木桌上的韩非，仿佛盯着餐桌上最珍贵的食材。
　　“我之前为你做的那些肉还在吗？”
　　“恩。”韩非打开物品栏，徐琴做的肉都被保管的非常好。
　　看到这里，徐琴脸上的表情稍微舒缓了一些：“你身体里的十道恨意纠缠扭曲在了一起，单个抽出一道，整体平衡就会被打破。以你现在的状态，身体估计会被其他九道失控的恨意诅咒直接撕碎，想要救你只能试着同时把十道恨意转移出来。”
　　徐琴说完之后，将一把餐刀刺入了自己的左肩：“你身体里留下的那十道恨意是执念，也是诅咒，或许我可以把它们吃掉。”
　　一把把餐刀刺入自己身体，徐琴身上散发出的气息愈发恐怖，但她的表情却越来越痛苦，身体和衣服也很快被染红。
　　“徐琴......”
　　“别说话。”
　　徐琴拿着最后那把包裹着人皮的餐刀，仔细感受着血色纸人的身体碎片，她很是轻柔的划破了韩非的皮肤，不断有黑血和纸屑从韩非身体当中流出。
　　“老楼长说我是诅咒聚合体，对大多数诅咒都有一种特殊的吸引力，也可以吞食和压制绝大多数诅咒。”
　　“你想要做什么？”韩非感觉有些不妙，可他躺在木桌上动都没办法动。
　　“同时把十道恨意执念抽出，就算是同为恨意的庄雯都做不到。但我不同，我本身对她们的诅咒就有吸引力，再加上我和血色纸人之间特殊的联系，或许我可以把你身体当中的恨和诅咒引入血色碎片，然后再把那些血色纸人碎片全部抽取出来。”徐琴站在餐桌旁边，将最后那把裹着人皮的餐刀放入韩非手中：“你拿好这最后一把刀，我解开本体封印后会失去理智，到时候这把刀就是我们两个之间的桥梁。”
　　没给韩非开口的机会，徐琴拿起韩非的手，她握着韩非的手，将最后一把餐刀刺入了自己心口。
　　在最后一把餐刀刺进徐琴身体的瞬间，数不清楚诅咒从徐琴身体当中爆发出来，整层楼都受到了影响，仿佛一个大型怨念被逼到了绝境一般！
　　徐琴的双眼被血色充满，世间最恶毒的诅咒交织在她的身躯之上。
　　屋内所有家具迅速腐朽，无人约束的诅咒疯狂朝四周扩散。
　　站立在所有诅咒当中，徐琴面目被痛苦扭曲，最先被无数诅咒折磨的人就是她自己。
　　“姐！徐琴！”
　　韩非努力让自己靠近徐琴，一个人的鬼夫在职业特性发生改变后，能让失控的灵魂回忆起一些东西，帮助她们恢复。
　　完全被诅咒占据的徐琴看着韩非的脸，她好像想起了什么。
　　站在餐桌边的她慢慢向韩非俯身，她那张绝美的脸距离韩非越来越近！
　　鼻尖碰到了韩非的皮肤，徐琴轻轻吻向韩非的心脏。
　　伤口被撕裂，所有恨意聚集在了血色纸人的碎片上，随后它们好像被某种力量吸引，一起朝着韩非的心脏涌去！
　　数百种不同的诅咒环绕在韩非四周，包裹着他和徐琴，随着韩非的心脏开始跳动，那所有交织在他身体里的恨意和纸人碎片全部被徐琴吞入了自己的身体当中！
　　十道恨意和执念离开了韩非的身体后，微妙的平衡被打破，它们都还想要回到韩非的身体当中，这就直接导致十道恨意的执念全部失控了。
　　普通的大型怨念最多只能承受两位不同恨意施加的诅咒，而徐琴一口气吞掉了十位恨意的诅咒和执念，那十位恨意的爱和恨杂糅在一起，爆发出了难以想象的恐怖力量。
　　双手抓住自己的灵魂，徐琴发出一声无比痛苦的尖叫，恨意的气息穿透了她的皮肤，连笼罩着死楼的迷雾都被冲散。
　　作为诅咒聚合体，徐琴可以吞食大多数诅咒，她吞食的诅咒越强、吞食的数量越多，她自己的实力也会变得越恐怖。
　　正常来说，就算是恨意的诅咒她也可以吞食，但需要很长时间来消化。
　　这次徐琴为了救韩非，直接将十道恨意遗留的诅咒和执念全部吞入了自己的身体，就算她是诅咒聚合体，现在也有些支撑不住了。
　　十道恨意的执念超过了临界值，徐琴的本体正处于崩溃的边缘。
　　刺入十三把餐刀，解除所有封印的徐琴比一般的大型怨念还要可怕，再加上诅咒聚合体的特殊之处，她几乎不会受伤。但现在她最核心的本体却被破坏，随时都有可能消散。
　　已经失去了理智的徐琴，正承受着难以想象的痛苦。
　　身体当中所有恨意和纸人碎片被抽出的韩非，却在慢慢恢复。
　　他咬着徐琴烹饪的猪心，逐渐有了力气。
　　徐琴现在的情况非常危险，一旦她彻底被恨意摧毁，身为诅咒聚合体的她将直接炸裂开，那数不清楚的诅咒将会让韩非体验到人世间最残酷的死法。
　　在这种情况下，已经有了行动能力的韩非不仅没有离开，反而是朝着徐琴挪动身体。
　　他握着那把包裹着人皮、刺入徐琴心口的餐刀，来到徐琴的旁边。
　　之前在畜牲巷徐琴失控的时候，就是韩非将徐琴重新唤醒的。
　　手握餐刀，韩非慢慢坐起，他浑身是血，仍旧非常虚弱。
　　“你救过我很多次，请我吃饭，还陪我第一次离开小区，我这条命可以说有一半都是你的。”
　　以前的韩非对家没有具体的概念，但在傅生的神龛记忆世界当中，他感受到了很多以前不曾体验过的情绪。
　　支撑起身体，韩非靠在了徐琴肩膀上，他枕着所有的诅咒和恶毒，想要触碰到真正的徐琴。
　　“你都没有听我辩解，就相信我，你这样会被那些坏人欺骗的。”韩非紧紧抓着刀柄，如果他拔出那第十三把餐刀，徐琴会慢慢找回理智，但失去了最强的本体，正常情况下的徐琴更不可能压制住那十道恨意的执念。也只有在解除所有封印的状态下，徐琴才有一丝可能吞食掉所有的恨和诅咒。
　　“我经历过一切坎坷、困苦和绝望，拥有了这深层世界最好的演技，但我在你面前只想做一个真实的人，把我的一切毫无保留展现在你的面前。”
　　“不用佩戴面具，不用担心受伤，不用害怕永远不会有太阳升起的明天。”
　　“我昨晚在那个地方经历了一段特殊的人生，我代入了神龛主人的记忆，见过了很多陌生的人，遇到了很多我这辈子应该都不会遇到的事情。”
　　“那个家伙被很多人喜欢，但是他却不懂得珍惜，他不知道什么是爱，所以最后再没有一个人爱他，只有无尽的恨。”
　　“我其实直到现在也不懂得什么是爱，从小到大，没人跟我提到过那个字，所以我也从未跟任何人说过爱之类的话语。”
　　“在我的记忆中、人生中，好像缺失了那样的感情，但是在这片被黑夜笼罩的世界里，大家给了一种从未有过的情绪。”
　　“我也不知道你能不能听见我的声音，不过我会一直陪着你。”
　　“很奇怪，比起死亡，我更害怕的是从你身边离开。”
　　无力地靠在徐琴肩膀上，韩非的胸膛被诅咒浸染。
　　在他靠近之后，徐琴体内的恨意好像感知到了什么，不再肆意破坏，开始朝一个方向涌去，好像是想要再钻回韩非的身体。
　　失控的徐琴又发出一声尖叫，无数的诅咒冲进恨意的执念当中。
　　在她的拼命阻拦之下，有两道恨意好像被人操控一般，突然停止冲撞，开始主动配合其徐琴，去压制其他恨意的执念！
　　楼层窗户被诅咒摧毁，庄雯抱着无脸女人的头颅坐在窗台上，她正强迫无脸女人和自己一起帮助徐琴。
　　四道恨意的执念相互攻击，失控的诅咒集中去吞食一道恨意的执念。
　　这每一道恨意的执念都胜过百道普通的诅咒，全部吞食掉恨意的执念对徐琴大有好处，但她身体残破，就算有庄雯和无脸女人的帮助，也无法阻止本体的溃散了。
　　韩非握着刺入徐琴心口的餐刀，他哪怕浑身沾满了诅咒也没有松手，紧盯着徐琴。
　　失去了理智的徐琴好像感觉到了什么，她明明处于完全失控的状态，却无意识地抬起一条手臂，想要将韩非推到远处。
　　“我怎么可能这个时候丢下你一个人走？我可不是傅义那个王八蛋！”韩非眼睛猩红，他在几次被徐琴推开之后，狠心过去，将徐琴抱住。
　　任由诅咒侵袭全身，他红着眼睛看向大孽背后那座残破的神龛。
　　“我向神灵许愿！”
　　韩非打开了属性面板，在弥补了神龛主人的遗憾之后，神龛主人会给他五个选择，他可以从中选择一项。
　　“我要无条件治愈修复她的灵魂！”
　　在韩非说出自己的愿望之后，神龛当中的神像彻底崩碎，一缕缕黑色的祈愿从神像里逸散而出，落入了徐琴的本体当中。
　　所有的诅咒都得到了加强，沾染上了一丝特殊的气息，徐琴破残的躯体也开始快速恢复，失去了理智的她正好疯狂吞食起那些恨意的执念。
　　也就在同一时间，听到了韩非内心深处的愿望后，十道恨意执念当中最强烈的那一道，停止了挣扎和反抗。
　　这最强烈的执念本身却似乎是最温柔的，她不舍得离开，但也懂得放下。她好像知道，该把自己的愿望还给别人了。
　　慢慢迸裂，那道最强烈的执念很快被诅咒吞食，消失不见了。
　　沾染了恨意的诅咒愈发恐怖，随着灵魂被不断修复，一道道恨意的执念被徐琴吞食。
　　到了最后，徐琴眼中的无数诅咒汇聚在了一起，一缕黑色的火苗慢慢燃起。


第604章 死楼区域的第二位恨意
　　黑色的火焰在无数诅咒中燃起，如同一朵开在绝望深处的恶之花。
　　她用诅咒编织成外衣，染血的嘴唇品尝着不同的恨意，优雅，成熟，性感，带着致命又病态的魅力。
　　双臂慢慢张开，恶意的花朵在黑夜当中绽放，所有诅咒里蕴含的怨恨在火焰中凝聚到了一起。那恨意朝着四周扩散，冲散了迷雾，将整栋死楼包裹在内。
　　绝美的脸俯视着怀中的人，恶魔拥抱着魔鬼，血液交汇，四目相对。
　　“好想吃掉你，或者被你吃掉。”
　　无数的诅咒吞没了最后一道执念，徐琴眼中的黑色火焰覆盖了全身，她托着韩非的后背，眼底刚刚出现的理智，逐渐被另外一种疯狂取代。
　　百咒之躯瞬间膨胀了数倍，在徐琴又快要失控的时候，韩非握着包裹有人皮的刀柄，他在如此近的距离下看着徐琴的脸。
　　十道恨意的执念全部被吞食掉，现在已经没有必要再让徐琴保持这个无比痛苦的状态了。
　　手臂用力，韩非想要将第十三把餐刀拔出。
　　在他往外拔动时，徐琴周身的诅咒全部被引动，差点把他直接给碾碎。
　　幸好在最后关头，那些诅咒好像被某种东西束缚，没有伤害韩非，而是钻进了十三把餐刀当中。
　　恨意和诅咒化为一道道诡异的纹路，赋予了十三把餐刀不同的能力。
　　整个过程持续了很久，直到失控的诅咒全部被拽回徐琴的身体，韩非终于成功将那把餐刀从徐琴心口拔出。
　　随着一把把餐刀掉落，笼罩死楼的恨意和徐琴眼中的疯狂一起慢慢消散。
　　所有的诅咒再次被封印，不过徐琴眼眸中的黑火却并非熄灭。
　　浑身是伤的韩非，担心地看着徐琴，他不想对方因为救自己而受到伤害。
　　几个呼吸之后，找回了理智的徐琴低头韩非，她眼中黑火闪动，嘴唇微微张开：“你离我这么近是想撒娇吗？”
　　徐琴一开口，韩非内心的食欲就被勾起，他喉结滚动，但还是有些不好意思地往后退去。
　　“以后你别再做这么冲动的事情了，十道恨意留下的诅咒你都敢吞掉，真的太危险了。”韩非生硬的岔开话题，徐琴却一直盯着他，那目光让韩非不敢直视。
　　“在我失去理智的时候，你是不是对我说了什么？我依稀记得那个时候的感觉，无比想要继续留在这个绝望透顶的世界当中。”
　　“我也没说什么。”韩非刚从神龛记忆世界出来，魂飞魄散了一次，感触非常的多，内心积压了很多情绪。当徐琴失控快要崩溃的时候，他内心一直以来压抑的情绪爆发了出来，那种生死之间的委屈和对家人的留恋，让他很自然地就把所有心里话说出。
　　但当时是当时，现在是现在，让他对着恢复理智的徐琴再说一遍那些话，他确实也做不到。毕竟他长这么大，连女孩的手都没有牵过，再加上自闭内向，几乎没有和活着的异性打过什么交道。
　　“不说的话也没关系。”徐琴拿起一把把锋利的餐刀：“我来问，你来回答好了。”
　　“回答什么？”韩非坐在木桌上，跟一盘菜一样。
　　“首先我很好奇的是，为什么你的体内会交织她们两个的恨意？”徐琴看向庄雯和无脸女人的头颅：“你不觉得这关系太复杂了一些吗？”
　　庄雯之前虽然比徐琴实力强很多，但她还是选择了离开，主要就是因为实在没法开口。
　　她在神龛记忆世界里就最后见了韩非一面，她也不知道韩非是怎么和八位女性发生关系的，从生前到死后都没见过这样的事情，更无法解释的是她自己的恨意也在韩非体内。
　　“我本来就不准备对你隐瞒任何东西。”韩非拦下了又准备从窗户离开的庄雯，他确实也没做什么亏心事，原原本本讲述了自己代入傅义记忆的事情。
　　吃着猪心，韩非把自己在神龛记忆世界里经历的事情，以及做出的选择都告诉了徐琴。
　　在他讲述神龛里那些遭遇时，死楼其他居民也偷偷溜了回来。
　　刚才恨意包裹死楼的时候把大家吓傻了，所有人都以为徐琴因为韩非交了十个女朋友，直接突破到了恨意。
　　可当所有人都想着楼长死定了的时候，他们回来却发现韩非好好的坐在餐桌上，体内的恨意也被清除掉了。
　　悄悄推开房门，大家各自找地方做好，他们慢慢也被韩非的故事吸引。
　　花了差不多半个小时，韩非才将所有事情交代完，众人也知道确实是误会了韩非。
　　“我就说店长怎么可能是那样的人？”萤龙的独眼之中满是对韩非的尊敬。
　　“没想到老楼长生前这么惨，韩非也算是帮他弥补了一个遗憾。”
　　“看来我真的误会了楼长。”
　　死楼居民和幸福小区的邻居都围了过来，韩非摆了摆手：“大家会误解很正常，不怪你们，都怪沈洛。”
　　吞食了大量猪心后，韩非总算是恢复了一点力气，他强撑着走下木桌，在人群中寻找起沈洛的身影。
　　如果纯倒霉的话那就算了，偏偏沈洛还有个绝处逢生的能力，韩非真怕把沈洛送到乐园后，这家伙最后的一线生机又落到自己身上。
　　“沈洛，人呢？不要怕，我们都是好人，不会伤害你的。”韩非打开了脑海里的大师级演技开关，触发了自己的捉迷藏被动，满脸温柔地将躲在角落的沈洛抓到了神龛前面。
　　“韩非，刚才实在对不住，我就是随口那么一说。”沈洛冲着韩非连连道歉，他本人是真的一点也不坏，很多时候他自己也是受害者。
　　“你别说了，我会把你送出隐藏地图，等会可能会有一点点不舒服，希望你能忍受一下。”韩非让沈洛坐在神龛前面，第一次使用了人格整形这个能力。
　　满是裂痕的神龛在韩非靠近之后，仿佛听到了某种呼唤。
　　以前的神像碎片化为粉末，在韩非触碰到神龛之后，一座很小很小的神像在破灭和灰尘中重生。
　　本就不多的生命值突然开始飞速下滑，韩非只能拼命靠着吃徐琴做的肉菜恢复，足足过了半个小时，那座小型神像上才出现了狂笑的脸。
　　面目扭曲，狰狞狂笑，韩非一眼就看出了那张脸和自己的区别。
　　“为什么又是狂笑？”
　　韩非扫了一眼沈洛，他感觉这次应该和沈洛没什么关系，他的第一座神龛里也是狂笑的神像。
　　“哥，我真知道错了。”沈洛被邻居们围在中间，他现在呼吸都很困难。
　　“别激动，我是真心想要帮你。”韩非一手触碰神龛，一手按住了沈洛的头：“我救了你那么多次，你还不相信我吗？闭上眼，深呼吸，放轻松。”
　　等沈洛半信半疑的闭上眼后，韩非果断使用了人格整形。
　　恍惚间，韩非好像看见了沈洛的一生，那波澜壮阔的人生当中，写满了悲剧，但他却活得很是坚强和快乐。
　　可能是因为神龛没有完全修复的原因，韩非现在不知道怎么修改别人的记忆，只能将大片和自己有关的记忆毁掉。
　　每次销毁记忆，神龛里的神像都会露出笑容，沈洛则痛得浑身颤抖，感觉灵魂被撕扯下了一块又一块。
　　人格整形一旦开始，主动权就会掌握在韩非的手中，沈洛喊得再大声也没有用。
　　等人格整形完毕之后，沈洛已经昏迷了过去。
　　韩非检查了一下沈洛的状态，确定他只能被痛晕，没有大碍后，直接使用回魂天赋，将沈洛送走了。
　　“编号0000玩家请注意！你获得了一点声望和一点阴德。”
　　对玩家使用完人格整形后，韩非还很意外地发现，神龛上的裂痕好像被修复了一点，神像的表情也发生了细微改变。
　　“好了，事情已经办完，现在死楼区域拥有了徐琴和庄雯两位恨意，自保绰绰有余，我也可以安心离开了。”韩非看向邻居们，忽然发现颜医生不在其中：“你们看到颜医生了吗？他可是我们这次突袭整形医院的大功臣。”
　　“颜医生刚才好像跟着庄雯一起跳下去了。”李灾说完后，大家都看向了庄雯：“他没跟你一起上来吗？”
　　庄雯摇了摇头：“我是从这层跳到了下一层。”
　　“那颜医生吗？”
　　“他从这层跳到了一层，脸都摔烂了，正在楼下拼自己的身体。”
　　听到这个难过的消息之后，韩非摇了摇头，那老哥纯粹是为了躲避暴怒的徐琴。
　　又和大家聊了一会后，韩非准备退出游戏，他的精神状态已经很差了。
　　走过长廊，韩非独自进入了一个房间。
　　他正要按下退出键，房门忽然被推开，徐琴出现在了门口。
　　关上门，徐琴在昏暗的灯光下靠近，停在了韩非身前。
　　“怎么了？”韩非背靠着墙壁。
　　“我把它重新拼好了。”徐琴将一个血色纸人拿出，那纸人身上的每一片纸都浸透了她和韩非的血：“这次可不要再去吃掉它了。”
　　双手接过血色纸人，韩非看着上面复杂的诅咒花纹，脑海里响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得最顶级E级诅咒物——被诅咒的纸人。”
　　“被诅咒的纸人（E级）：这个纸人上有一千零一个诅咒，它们会去诅咒所有伤害你的人。”
　　“一千零一个诅咒？”韩非很认真地将血色纸人收好：“你放心，这次我一定会好好保管它。”
　　“不用对我承诺什么，好好活下去就行了。”徐琴将韩非逼到了墙角，她周身诅咒涌动，嘴唇微微张开，笑着看向略显窘迫的韩非。
　　因为长时间在深层世界厮杀，韩非身上带着一种同龄人没有的凌厉和成熟，不过他在徐琴面前却没有了那种镇定自若的感觉，似乎永远都是最开始的那个邻家大男孩。
　　“你在傅生的神龛里看到了他的过去，也理解了他的某些做法，最主要的是你从中带出了十道恨意的执念。”徐琴几乎是贴着韩非说道：“吞食掉了这十道恨意的诅咒和执念后，我自己也成为了恨意，但你有没有觉得这太过巧合？”
　　停顿了一下，徐琴又继续说道：“你还记得百货商场里的镜神吗？他和我都是幸福小区的居民，百货商场和整形医院里的神龛又都是傅生故意留下来的，所以我觉得这些很可能是傅生提前安排好的。”
　　“你单独过来是想和我说这些？”韩非愣了一下。
　　“那你想的是什么呢？”徐琴脸上的笑容更加明艳动人，她看着满身是伤的韩非，随后朝着屋外走去：“把身体养好，另外不要百分百的相信傅生，他曾经想要毁掉这个世界。”
　　“其实我也明白，他和我的道路终究不同，他一直想要改变我，但我又何尝不是在努力改变他呢？”
　　韩非目送徐琴离开，然后反手将升级获得的自由属性点加在了体力上：“一定是因为我身体素质太差，所以我才会被徐琴的气势压倒。”
　　二十一级的韩非，现在体力已经高达三十四点，但他还是不满足。
　　按下退出键，韩非时隔很久，终于退出了游戏。
　　世界被血色覆盖，韩非隐约感觉自己身后还有一个人，他和自己背靠着背，嘴里发出了刺耳的笑声。
　　“我身后的那个人已经跟我贴在了一起，好像狂笑出现的次数越多，我背后的那个人就会越活跃......”
　　睁开双眼，退出游戏的韩非再次感受到了精神、肉体双重崩溃的痛苦。
　　“神龛任务确实是太恐怖了。”
　　躺在游戏舱里，韩非感觉动一下都费劲，可偏偏在这时候，他听见了游戏舱外传来了手机铃声。
　　逼着自己起身，韩非还没推开游戏舱的门，他忽然停下了一切动作。
　　鼻翼抽动，他闻到了一股淡淡的油漆味。
　　“油漆工？”
　　犹豫了一下，韩非缓缓将游戏舱的门打开：“整形医院的三个恨意必须要相互配合，在借助某些特殊东西的情况下，才有可能影响现实，他们现在肯定不会来找我。”


第605章 我可是专业的反派角色
　　费了好大劲韩非才从游戏舱里爬出来，他拿起响个不停的手机，看了一眼来电显示，发现是张导打来的视频电话。
　　“这导演怎么找我找的，比警方找我还勤快？”
　　接通视频电话，韩非看见了张导：“导演，早啊。”
　　“韩非，你怎么才接电话？”张导通过视频看着韩非憔悴的模样，也被吓了一跳：“你这是又去见义勇为了？注意安全啊！”
　　“还好。”韩非这样子确实不像是打了一晚上游戏：“你有什么事情吗？”
　　“我们之前不是见过星图娱乐的李总了吗？新的悬疑电影剧本已经敲定，接下来就要正式开始拍摄，你那边如果没什么问题的话，要不今天就过来把合同签了吧。”其他的演员身边至少有一个经纪人，韩非在明星当中完全是个异类，想要联系他，只能去打他个人的电话。
　　“星图娱乐？”韩非按着太阳穴想了一会，他在神龛记忆世界里停留了太久，现在脑子都有些混乱了。
　　“前几天不还一起喝过酒吗？就是夏依澜、武威所在的那个影视公司，他们在老牌影视公司里算是比较有实力的，资金雄厚，对于我们即将拍摄的这部整形题材悬疑剧非常重视。”
　　在张导的补充说明下，韩非回想起了一切。
　　通过神龛继承任务，韩非了解了傅生的心结，也知道傅生就是在整形医院当中陷入最深绝望，看见了黑盒。
　　整形医院是傅生绝望的开始，后来他真正成为黑盒主人之后，并未回避整形医院，反而是自己去修建了全新的整形医院。
　　背靠永生制药这个庞然大物，傅生和傅天兄弟俩修建的整形医院，那可远比之前杜姝修建的医院要恐怖。
　　“你好好休息一下，我们中午十二点在星图娱乐见面，等签完合同后，他们公司也会向你倾斜资源，对你以后的发展很有好处。”张导能看得出来韩非很累，他没有打扰韩非休息，说完重要的东西后，便挂断了电话。
　　“星图娱乐，夏依澜，整形题材的电影......”韩非靠着游戏舱，坐在地上：“傅生在杜姝的整形医院当中陷入了绝望，人格被重塑。后来他自己修建了一个可以对人格进行整形的特殊医院，为了制造出完美的人格，很多孩子都成为了受害者，包括蔷薇、琉璃猫等一众孤儿。”
　　记忆被唤醒，韩非捂着不断传来剧痛的后脑，他爬到冰箱旁边，拿出储备的肉食，大口吃了起来。
　　吞咽进食能够帮他缓解痛苦，快速恢复。
　　吃饱之后，韩非打开电脑，扫了一眼新闻热搜。
　　“黄赢天天都在热搜上，这就是《完美人生》第一玩家的热度吗？他不出道真是可惜了。”
　　在全国热搜榜单上，除了黄赢外，还有一条叫做幸福小区业主委员会的热搜。
　　作为《完美人生》当中的第一玩家社区，别说国内了，全世界都在惊讶，到底是怎样一群人会去创建这样一个接地气的公会？
　　也有好奇的玩家，历经千辛万苦，找到了那个玩家社区的驻地。
　　他们无法进入私人领地，只能趁着大雾消散的那一刻，远远观望。
　　怎么说呢？感觉乱葬岗都比那个驻地更富有生活气息。
　　“黄哥不会是真准备把深层世界的东西弄上去吧？”
　　通过玩家拍摄的视频，韩非隐约看到社区驻地里修建有古怪的神像，那神像跟他有八九分相似，周围还摆着各种恐怖阴森的道具，连他这个深层世界的玩家都有些看不下去了。
　　拿出手机，韩非拨打了黄赢的电话：“黄哥？玩家社区那边没出什么问题吧？”
　　“你放心，一切尽在掌控之中。”
　　“我在网上看到了关于咱们社区驻地的视频，你的这个建筑风格会不会太哥特了一些？”
　　韩非很信任黄赢，他只是担心黄赢在深层世界的治愈下，走上另外一个极端。
　　“没关系的，他们看到的只是最外层，真正核心的建筑我都放在了最里面。”黄赢拍着胸脯保证：“再说这是私人驻地，没有我的允许，连智脑都不会随便窥探，其他玩家更不可能进来。”
　　“你心里有数就可以。”
　　韩非正要挂断电话，黄赢又突然开口：“韩非，你在那个地方见到其他玩家了吗？之前十二位玩家在迷宫中失踪，现在又派出去的六名顶尖玩家也全部失联，这都不是葫芦娃救爷爷了，简直是肉包子打狗有去无回。”
　　“你是说蔷薇他们？”韩非也有些头疼，他在离开神龛记忆世界的时候，和乐园当中的诡异笑声发生了冲突，最后导致所有外来者全部被赶出了记忆世界，也就是说那些玩家现在又回到了深层世界的乐园里。
　　“其他人倒还好，他们之中有一个ID名为老板的玩家，那人是必然真理网站的发起者和主要赞助方，本人也是新沪十大新秀企业家之一，他背后好像还有其他大公司的身影。如果他出了事情，那估计就是大新闻了。”黄赢把那些失踪者全部调查了一遍。
　　“我会尽快去接触他们的。”比起老板，韩非更感兴趣的是蔷薇和阿虫，他现在身边的帮手太少，所以对那些有潜力的人绝对不能放过，当然像沈洛那种就算了。
　　挂断了电话，韩非也稍微恢复了一些力气，他无聊地滑动热搜，目光忽然扫到了一个熟悉的名字——永生制药五号新药试验者杜静已出现逆生长趋势！人类有望再次提升寿命上限！
　　“杜静？”韩非想起了神龛记忆世界当中发生的事情，作为杜姝的妹妹，杜静饱受虐待，她和傅生成为了病友，都曾被关押在隔离病房当中。
　　点开那条热搜，下面出现了数百条相关报导。
　　“五号新药试验者杜静体质极为特殊，从小便出现早衰等症状，在其母亲死后，她将自己改名为杜静，宣称要替母亲好好活下去。”
　　“该患者曾在永生制药担任重要职务，与永生制药已故董事长傅天为至交好友，还拥有部分永生制药原始股份，在身体严重衰竭后，自愿配合永生制药进行新药测试。其本人多次突破自己的寿命枷锁，于昨日夜晚，甚至出现了逆生长趋势！”
　　“受此利好消息影响，永生制药股价再创新高。”
　　类似的新闻报导有很多，韩非没看出什么利好，反而是嗅到了一丝大厦将倾的危险“气息”。
　　他也说不出具体原因，仅仅只是直觉。
　　“没想到杜静的女儿竟然活到了现在？我记得她的年龄和傅天一样大。”
　　回想上次见王平安时的场景，韩非觉得自己有必要找机会去见杜静的女儿一面。
　　对方应该什么都不记得了，但也有可能会梦见一些特别的东西。
　　后脑仍旧隐隐作痛，韩非换了个舒服的姿势，又闭上眼开始休息。
　　快到中午十二点的时候，韩非才被闹钟弄醒，他想起和张导的约定，急匆匆起来洗漱打理，然后换上一件干净的外衣出门。
　　打开防盗门，韩非没走几步就又停了下来，他闻着空气中淡淡的油漆味，回头看去。
　　自己家的防盗门上被人用红色油漆画了一个非常古怪的符号，像是一张不断往下淌血的脸。
　　“还挺好看的。”
　　韩非拿出手机拨打了厉雪的电话，在跟附近值班警察取得联系后，他们查看了安装在韩非家门口的监控。
　　今天早上四点四十四分的时候，韩非家门口的灯光忽然闪动了一下，陷入了短暂的漆黑，除此之外就再没有发生过任何异常。
　　因为和张导约好了时间，韩非没有陪同警察调查，而是独自离开。
　　被油漆脸这么一耽误，韩非再赶过去就有点迟了。
　　十二点二十的时候，他才进入某高档餐厅的包厢。
　　“不好意思，遇到了一些比较麻烦的事情。”
　　“没事，像你这样爆火的演员事情比较多，我们也都理解的。”开口说话的男人碾灭了手里的烟，他穿着西装，平时应该经常健身，身材保持得很好。
　　“韩非，我来给你介绍一下。”星图娱乐的李总起身邀请韩非落座，他故意把韩非安排到了夏依澜旁边，然后对着韩非介绍起屋内的其他人。
　　“这位是业内最牛的综艺制片人——唐谊，他之前负责的几档综艺节目捧红了许多明星，现在他准备了一个全新的综艺叫做四月四日秘事簿，新综艺集合了悬疑侦破密室冒险等各种元素。每一期会邀请数位明星来参与，进入提前布置好的凶宅，进行解密逃生。”李总站在刚才那位抽烟男人身旁，对方听到李总的介绍，只是很礼貌地微笑，并未再说什么。
　　“今天跟唐制片一起来的还有贾嘉导演，他就是四月四日秘事簿的总导演。”李总又指着唐谊旁边的一位胖子说道：“这一个新综艺会提前给大家安排剧本和彩蛋，虽然是进入凶宅拍摄，但肯定会保证大家安全的。”
　　“我们今天不是来敲定剧本，以及签新剧合同的吗？”韩非看着唐谊和贾嘉，他并不想去做多余的事情。
　　“我跟唐制片商量了很久，最终确定，这档综艺的第一集就在整形医院拍摄。为了增加我们那部戏的讨论度和关注度，我准备让你和夏依澜也参加四月四日秘事簿第一集的录制。”李总端起了酒杯：“这是一个多赢的局面。”
　　韩非微微皱眉：“你们第一集的地点已经确定了吗？”
　　“对，就在新沪远郊的一家废弃整形医院当中拍摄，前段时间，那里还发生过行李箱藏尸案。”李总很是兴奋地说道。
　　“听着有些熟悉。”韩非揉着自己的太阳穴：“难道是白显开箱的那个地方？”
　　“你帮助警方破了那么多的案子，探秘凶宅对你来说还不是手到擒来？”贾嘉挺着自己的肚子，脸上满是肥肉，他给人的感觉好像一直在笑，但实际上他内心在想什么却没有人知道。
　　“我个人不是太建议你们去那家整形医院拍摄，那里真的出过事。”韩非很是认真地说道。
　　听见韩非那严肃的口吻，唐谊微微摇头：“还真是闻名不如见面，见面不如闻名，我在电影里看到的你，跟现实当中的你差别蛮大的。”
　　韩非现在是最虚弱的状态，浑身不舒服，后脑还不时传来剧痛，看着病怏怏的，仿佛随便一拳就能打倒。
　　“李总，整形医院那边的摄影棚还没完工，我和贾导演就先过去了。你们商量好后，晚上六点之前过来，我们今晚正式开始第一集的拍摄。”唐谊见过非常多的演员，也正因为如此，所以他根本就不相信有什么演员可以天天协助警方破案，在他看来那不过是人设罢了。
　　星图娱乐以前很辉煌，但现在已经没落，李总虽然心里不太爽，但也不敢表现出来，亲自将唐谊和贾嘉送走。
　　“韩非，我知道你是专注于演戏的人，不过时代不同了，偶尔接一些高品质的综艺，对你自己发展和前途都大有好处。”张导没有逼韩非做什么选择，他只是作为韩非的引路人，希望韩非的演艺之路可以更加顺畅。
　　“他这个综艺可能会出事。”韩非拿起筷子开始吃饭，一桌子美味佳肴，不能浪费。
　　“应该没有问题的，我们到时候就按照剧本演就好了。”夏依澜往韩非这边凑了凑：“你看起来好累。”
　　本来韩非吃得很香，忽然闻到了夏依澜身上那股奇怪的臭味，他的食欲瞬间被冲淡。
　　包厢门再次打开，将唐谊和贾嘉送走的李总回来了，他脸上的笑容有些勉强：“不用管他们，我们该吃吃，该喝喝。”
　　酒足饭饱之后，李总拿出了精修过的剧本和专门为韩非定制的合同，他们是真的希望韩非能够加入自己的公司，成为他们公司的签约艺人，但也知道韩非对加入公司十分抗拒，所以直接准备了两份合同。
　　“韩非，这是我们的诚意。”
　　拿着李总手中的合同看了一眼，韩非眼珠轻轻一跳，他的目光被合同上的酬劳吸引，作为年度最佳配角的他，虽然只是一个三线演员，但是酬劳已经非常可观，也难怪那些大公司会想方设法给旗下艺人争夺奖项。
　　“有了这些钱，那些受害者家属便可以过上更好的日子，我也能获得更多的阴德。”人间的物欲韩非并不是太在意，他更希望获得深层世界的阴德，这就是黑盒拥有者的格局。
　　详细看完合同后，韩非又读了一遍剧本，最终签下了出演合同，他没有加入星图娱乐，只是作为男主角出演星图娱乐的新剧。
　　“韩非，今晚的那个综艺对来你说是个很好的机会，也是我们新电影的预告，你到时候就按照贾嘉的要求，照着来就行，跟演恐怖电影一样的。”李总对韩非态度很好，简直不像是电影投资方。
　　“好吧，那我今晚就陪他们玩玩。”韩非算了一下时间，晚上六点开始，最多到十点钟就可以结束，不影响他打游戏：“如果某些东西也跟着出来的话，我还可以提前下班。”
　　下午三点多，李总亲自开车，将韩非和夏依澜送到了远郊四月四日秘事簿的拍摄场地。
　　看着眼前熟悉的整形医院废弃大楼，韩非脸上露出了俊朗迷人的笑容。
　　“如果晚上十点还不能下班，那他这新综艺的第一集，恐怕就要变成最后一集了。”


第606章 六个演员和一位屠夫
　　韩非是第一次在白天来到这所整形医院，从外观上看，这就是一栋很普通的废弃建筑，并没有什么特别的地方。
　　为了筹备新综艺，贾导演和工作人员已经连续几天在这里搭建拍摄场地，跑到建筑当中设置各种机关。
　　可能是因为进出的人太多，导致这地方比韩非上次过来时多了一丝人气，看着反而没有那么阴森了。
　　“本来这就是闹鬼的地方，被他们这么一搞，那种原汁原味的恐怖感觉直接被冲淡了。”
　　韩非还是一副无精打采的样子，看着很是虚弱。
　　“贾导演！”李总找到了贾嘉，在饭店还黑着一张脸的他，现在看见贾嘉，仍旧是笑得十分热情：“我新剧里的两位主演给你带来了，还希望你能多给他们安排一些戏份。”
　　“李总的要求我当然会满足，他俩的剧本我们已经提前写好了。”贾嘉将剧本交给韩非和夏依澜：“我们虽然对外宣传是无剧本，但部分主线剧情还是要有的，我们设计了好几个劲爆的地方，你们可以先熟悉一下各自的身份。”
　　“这不就是真人恐怖逃生游戏吗？”夏依澜拿着剧本，往韩非身边靠了靠：“完了，完了，我最害怕这些了。”
　　“我也害怕。”韩非淡淡地回了一句，然后他翻开自己的剧本看了起来。
　　四月四日秘事簿主要讲的就是在四月四日这一天，有一部分人被迫卷入了某一件诡异的事情，他们将通过有线的线索，还原凶案和鬼怪传闻的真相，最终成功逃脱。
　　第一集拍摄场地是在新沪远郊的废弃整形医院，主要讲的是关系极为复杂的四男三女，一起外出度假，结果因为突降暴雨，他们进入一家废弃整形医院避雨的事情。
　　韩非自己拿的剧本是男二号，身份是无业游民，他是大学同学当中混得最差劲的人。
　　性格冲动暴烈，愤世嫉俗，曾在上学期间和女二号交往，毕业后被对方分手。
　　跟其他人的剧本比起来，韩非自己的剧本有些糟糕，没什么特色，也没什么比较好的能力。
　　“韩非，剧本怎么样？”和韩非比起来，明显是李总要更上心一些，他希望韩非和夏依澜能多些戏份。
　　“还好。”韩非随意地点了点头，他远离夏依澜，开始围绕建筑走动观察。
　　上次他和白显来的时候，只进入了最前面的一号楼，实际上这座整形医院占地面积非常大，是一个集医疗、美容、休闲、度假等一体的多功能私人医院。
　　“这明明是录制现场，怎么会有这么多隐藏起来的转播设备？难道他们是想要搞现场直播？暴露出明星完全真实的一面？”
　　韩非到处走动，看到了一些东西，他拿出手机搜索和唐谊有关的信息。
　　作为国内顶级的综艺制作者，这个人胆子很大，经常会开创出一些别人根本不敢想的综艺节目。
　　他创造过很多收视神话，但他的节目大多没办法长久拍下去。
　　继续搜索四月四日秘事簿，节目组从两个月前就开始造势宣传，他们准备在今夜公布第一季的明星阵容和惊喜预告。
　　在各大视频平台上，四月四日秘事簿的讨论话题非常的高，简直不像是公布预告，更像是开播预热。
　　“唐谊会不会是想要把拍摄，改成直播？”
　　韩非在和唐谊简短的交流中，大概能看得出来，唐谊对明星演员并不是很尊重，或许在唐谊眼中，明星演员就是用来博取流量、热度和话题的工具，他为了自己的新综艺能够再创奇迹，什么事情都有可能做的出来。
　　“直播也还行，就是希望到时候别直播到什么离谱的东西。”
　　下午四点钟，其他几位明星也陆续到场，现场的气氛热闹了起来，很多工作人员都开始变得兴奋。
　　“大家先去化妆，剧本随身携带，等离开化妆室后，我们会统一把剧本收走。”
　　贾嘉导演拿着话筒在现场指挥，他在看向韩非的时候，还特意笑了一下，似乎是在坐等好戏发生。
　　听到提示，韩非拿着剧本进入临时搭建的化妆间，他刚打开门就看见白茶被三位化妆师围在中间，他笑得无比阳光，走到哪里都是焦点。
　　“韩非？”白茶也看到了韩非，他脸上的笑容凝固了。
　　在电影节上，白茶和韩非激烈竞争，结果谁也没想到，韩非最后以碾压的优势获得了年度最佳配角，他年仅二十六岁，便距离影帝只有一步之遥。
　　白茶背靠着深空娱乐这样的顶级影视公司，可不管是电影节的评委，还是网络的上大部分网民，大家都觉得韩非演技要比他强很多，这让一出道便顺风顺水的白茶心里很不是滋味。
　　“没想到你也在这里。”白茶盯着韩非，参与录制的明星都是保密的，大家相互之间也不知道彼此。
　　韩非没搭理白茶，他挑选了一个边角坐下，等待化妆师化妆。
　　见韩非直接无视了自己，白茶心里冒出了一股无名火，明星之间有恩怨的很多，但大家至少表面还是和气一团，可韩非压根就没有开口的意思，仿佛他白茶就是空气一样。
　　“大雁成群结队，最先掉落风口的，一定是那个最不合群的。”白茶压下心中的不爽，坐回原位。
　　其他几位明星也陆续进入化妆间，他们当中还有一位韩非的熟人，那位青年男演员叫做吴礼，是一位专业的恐怖惊悚类演员，曾多次获得过优秀青年提名。
　　除了韩非认识的人之外，剩下的三位明星分别是人气歌手阿琳，以学霸人设出道的国民男友萧晨，二线顶流女演员黎凰。
　　剧本当中七人关系暧昧又复杂，剧本之外七人的关系同样很是糟糕。
　　韩非和白茶的演技之争，一直持续到了现在，热度不仅没有减少，反而是越来越高。
　　作为以前最被看好的恐怖片演员吴礼和现在的惊悚恐怖电影顶流韩非之间，也难免会有摩擦。
　　接着是萧晨，据说有人曾拍到萧晨和白茶的绯闻女友一起吃饭。
　　最后则是黎凰和夏依澜，夏依澜最火的时候是一线明星，曾被爆出打压同公司的黎凰，导致黎凰离开了星图娱乐。
　　后来黎凰不仅没有就此消沉，反而从三线女配，晋升到了二线顶流，名气比夏依澜还要大。
　　比起戏内紧张刺激的剧本，戏外的种种关系和八卦同样充满了爆点，唐谊到底是老油条，每一个角色都是精挑细选过的。
　　在这个可以说是最尴尬的化妆间内，唯有韩非一直在闭目养神，他晚上还要回家打游戏，必须要养精蓄锐。
　　下午六点钟，七位明星从化妆间走出，被工作人员带到了整形医院门口。
　　“来，大家先一起拍个片头，尽量做出惊讶恐惧的表情，仿佛看见了什么不可思议的东西。”
　　简短的拍摄过开头之后，贾嘉导演挺着将军肚来到几人面前：“我们在这栋建筑当中安装了大量摄像头，你们从跑进这扇门开始就要进入状态了。我不会对你们有所干涉，你们就把自己最真实的那一面呈现出来就可以了。剧本要记住关键的几个爆点，其余的细枝末节你们自由发挥，我相信以你们的演技和个人能力，完全可以轻松驾驭这一切。”
　　说完之后，贾嘉导演微笑着扫视众人：“等门上锁之后，你们要想办法逃离出来，我很期待你们今晚的表现。”
　　他带领工作人员退场，把七位明星留在了原地。
　　“没有指示牌，没有跟拍的VJ，就单靠我们几个演吗？”黎凰很少接综艺，她和夏依澜不同，走的是演技派道路，有很多耳熟能详的作品。
　　“唐谊的综艺片总是会有新的突破，我们要相信唐谊。”萧晨笑得很阳光，他给人的感觉就好像是那种近乎完美的男朋友：“大家一起加油吧。”
　　在征求过其他几人的意见后，萧晨双手按住门板，他正要推门，天空中突然传来了一声惊雷。
　　乌云慢慢笼罩了夜空，今夜好像真的有暴雨。
　　“老天知道我们要拍恐怖综艺，还特意给我们增加气氛，看来我们这综艺必定会大火。”萧晨笑着将整形医院一号主楼的门推开，在进入屋内后，他脸上的表情慢慢发生了变化。
　　除了阿琳外，大家都是专业演员，基本的职业素养还是有的。
　　“有人在吗？”萧晨背着包走在最前面，他很自然地按照剧本表演。
　　根据剧本的提示，废弃医院里会有两名很可疑的保安，他们就相当于游戏里NPC，会去引导几名演员。
　　听到萧晨的声音，一高一矮两位保安走下了楼。
　　“你们是从什么地方过来的？这里晚上不能住人！快走吧！”
　　“外面下大暴雨，我们实在没地方去，要不两位通融一下，让我们先在这里避下雨，等雨停我们立马离开。”萧晨背着包向前走去，还给保安塞了一盒烟。
　　“不是我们不让你们来这里避雨，这整形医院一到晚上就会发生很古怪的事情。”高个保安还想说什么，但是却被矮个拦住，他用眼神警告了一下高个保安。
　　“我们只是避雨而已，不会乱跑。”夏依澜穿着很显身材的衣服，往前走了一步：“再说这地方我们以前也来过，没有事的。”
　　看着夏依澜，矮个保安好像突然想到了什么恐怖的事情，扭头就朝着建筑深处跑去。
　　这突如其来的变故令所有演员都感到不解，剧本里没有这一段啊！
　　高个保安也很意外，但他还是强行演了下去：“不好意思，我弟弟性格比较特别。你们可以在这里避雨，但记住千万不要去三楼，不要去灯光照不到的地方，不要......”
　　他话未说完，建筑深处突然响起了矮个保安的惨叫声，高个保安也顾不上再说什么，扭头就跑进建筑深处查看。
　　“好奇怪啊，他们怎么不按照剧本来？”萧晨面带疑惑。
　　“别出戏。”吴礼轻声提醒了一下，这七位明星当中，他的咖位最低。
　　“没关系的，反正到时候不合适的话语后期也会剪掉，我们不如就按照自己的节奏来。”萧晨扫了一眼白茶和韩非，将自己的背包放在了整形医院的桌子上：“大家也都饿了吧？我这里带有吃的东西。”
　　包里的东西全部倾倒在桌子上，其中有一张合照引起了吴礼的注意。
　　那照片是合成的，上面一共有八个穿着大学毕业礼服的年轻人，四男四女。
　　其中七个就是韩非七人，最后一个未知的女生，她面容有些模糊。
　　“萧晨，没想到你还留着这张照片，你是不是忘不掉她啊？”白茶扫了一眼照片，也许是因为刚才被韩非气到，他心情有些不爽，所以多加了一句台词：“别人不要的东西，你怎么还当宝贝了？”
　　本来这句话也没什么，但现实里萧晨好像跟白茶发生过一些不愉快的事情，所以这话听着格外刺耳。
　　萧晨的脸上的笑意散去了一些：“大家都是同学，会挂念也很正常吧，毕竟我可不像某些冷血东西一样，对自己那么好的女人，说抛弃就抛弃。”
　　“都怪这场暴雨，要不我们现在也不会被困在这里。”吴礼出来打了个圆场，他站在白茶和萧晨中间，朝着韩非露出了求助的眼神，但是韩非好像连话都懒得说，直接坐在桌子旁边，吃起了背包里的东西。
　　“那是道具，你吃慢点。”黎凰以前是星图娱乐的演员，后来因为夏依澜的缘故被赶走，所以她对星图娱乐的演员和电影都很反感。
　　“你们不吃点吗？”韩非低着头，他的声音有一点奇怪：“吃饱了，才好上路。”
　　韩非话音刚落，窗外又是一声惊雷，紧接着雨点击打着窗户玻璃，外面好像真的下雨了。
　　几位明星本来一点也不害怕，但自从韩非说过那句话后，总感觉心里毛毛的，好像要出什么事情一样。
　　“嘭！”
　　重物下落的声音从建筑深处传来，几位演员都朝着主楼内部看去。
　　片刻后，高个保安满脸是血的走了出来，他表情恍惚，面容呆滞，嘴唇颤抖着说道：“死人了，里面真的死人了！”


第607章 偶尔治愈一下别人
　　高个保安六神无主，瞳孔收缩，眼中满是恐惧。
　　他跌跌撞撞跑到了几位演员所在的木桌旁边，好像不小心一般，直接趴到木桌上，将本就不稳的桌子直接弄翻。
　　正面看着没有任何问题的木桌，背面写着大量诅咒文字，还粘黏有头发、皮肤之类的东西。
　　“死人了！真的死人了！”
　　高个保安捂住自己的头，他的演技感觉比现场的部分演员还要好。
　　“你不要着急，慢点说，你在建筑里面看见了什么？”吴礼蹲到高个保安身前，轻声询问。
　　“报应！报应来了！躲不掉的！我们都会死！没有人能逃得出去！”高个保安忽然激动了起来，他双手抓住吴礼，露出了那保安制服下面的手臂，这个看似普通的保安，他胳膊上竟然满是疤痕。
　　吴礼被吓了一条，赶紧往后退。
　　“就你这还是恐怖片演员？”白茶扶住了吴礼：“你这心理素质有待提升啊。”
　　“这群演的戏不错，比某些演员要好很多。”萧晨抓住了高个保安的肩膀：“你说死人了，那尸体在哪里？死的是谁？刚才那个小矮子保安吗？”
　　高个保安好像被吓疯了，手指着建筑内部，哆哆嗦嗦的，半天说不出一句话。
　　“看来这是要让我们进去查探了，这剧情不就来了吗？”萧晨起身重新把自己的包背上，回头看向三位女士：“一起去吧，我在前面开路。”
　　“好的。”夏依澜轻轻拍了拍韩非：“韩非，你不去吗？”
　　“还在吃，你就是来这里吃道具的吗？”黎凰见过很多演员，但像韩非这样的，她真是第一次见到。参加节目跟回到自己家一样，随便拿着道具就吃，也不按照剧本说词。
　　点了点头，韩非也站了起来，他看向了建筑深处。
　　之前跟白显来的时候，他们只搜查了一号主楼，也并未深入查看。
　　“我建议分成两队，一部分人留下来看守这个还活着的保安，剩下的人进去探索。”韩非这么做其实是想要保护高个保安，在这栋闹鬼的建筑当中，单独一个人是真有可能被鬼盯上的。
　　“你也入戏了吗？”白茶冷冷一笑，他直接朝建筑走去。
　　“韩非，一起过去吧，我们需要有共同的镜头。”歌手阿琳开口劝说，她是歌手转型，也知道大家都有矛盾，为了这档节目能顺利录制下去，她只能让自己来当和事老。
　　“那好吧。”韩非扫了高个保安一眼，目光中带着丝丝寒意：“你可不要乱跑。”
　　七位演员离开大厅，走在昏暗的长廊里，气温在不断下降，穿着比较暴露的夏依澜已经感觉有点冷了。
　　鞋子踩在碎裂的地板砖上，缝隙里偶尔会爬过不知名的虫子，两边的墙壁上画满了奇怪的符号和图案，大部分都和人体有关，但仔细看又会发现所有人体都是分割开的，一具完整的都没有。
　　头顶的灯光十分昏暗，可能是因为线路老化的原因，不时还会闪动一下。
　　“这整形医院看着确实好阴森。”走在前面的萧晨速度越来越慢，他脸上的笑容依旧阳光，但身体却很诚实地不断往后缩。
　　在韩非上次来的整形医院一号大厅后面是一栋供VIP病人居住的病栋，有六层高，还配备了电梯。
　　七位演员穿过长廊，停在了病栋门口，他们看见了地上的大量血迹。
　　“第一死亡现场就在这里，但是尸体却不见了，现在高个保安被吓疯，矮个保安遇害，说明楼内还有第三个陌生人，他就是杀人凶手！”吴礼分析的很有道理，其他演员也纷纷点头。
　　“你们有没有考虑另外一种情况？”韩非指着地上的血迹：“我们只听见了矮个保安的惨叫，但是却没有看见他的尸体，高个保安也没有说明死者到底是谁。所以那两个保安也有可能是凶手，他们刚才在这里杀人，因为我们突然到来，他们为了争取时间，销毁尸体，所以才故意在我们面前表演。”
　　“对啊。”吴礼微微一愣：“是我想得太简单了。”
　　“想要验证，最简单的方法就是跟着血迹去寻找尸体，通过凶手处理尸体的态度和熟练程度，也能推测出凶手的性格和一些信息。”韩非直接进入了病栋，他的表现给人一种“专业对口”的感觉。
　　“台词念得不错，装得也挺像那么回事。”白茶站在门口，其他几名演员则跟着韩非进入了病栋，直到最后只剩下他一个人，他才不情愿地走了进去。
　　跟随着地上的血迹，韩非推开了安全通道的门，血迹分成了两部分，一部分往楼上去了，还有一部分被带入了地下一层。
　　“这是被分尸了吗？”吴礼挠了挠头：“怎么都不按照剧本来啊？一开始不是应该先由保安介绍剧情，然后我们再探索吗？”
　　“完全不给线索，这是想要让我们表现得更加真实一点吗？”黎凰揣摩着导演的想法，她双手抱在胸前，手臂上还能看到肌肉线条。
　　“要不我们分开行动？一队去地下，一队去楼上？”
　　其他六名演员讨论的时候，韩非蹲在了血浆旁边，他就好像小孩子玩泥巴一样，拿着一根捡来的木棍，一点点搅动血迹。
　　“有点意思。”
　　听见韩非的声音，几人围了过来。
　　“你有什么发现吗？”夏依澜感觉有点冷，好像有双眼睛一直盯着她一样。
　　“这血迹里有一部分是人造血浆，还有一部分是真正的血液，你们说楼内会不会真的死人了？”韩非用木棍从血浆里挑出了一小块被血液浸湿的碎布条：“布条的颜色和两位保安制服的颜色一致，可能是从他们身上撕扯下来的。”
　　观察细致入微，记忆力强大，韩非在追查凶案方面的经验实在是太丰富了。
　　“那这就更加说明两位保安有作案嫌疑！”萧晨作为一个合格的马后炮，用很帅的语气说道：“我们现在就回去找另外那个保安，先把他控制起来。”
　　萧晨动身往外走，他的后颈上冒出了鸡皮疙瘩，这个高大帅气阳光的男人，实际上胆子应该不怎么大。
　　“楼上楼下的灯光都很暗，保安好像说过，不要往没有灯的地方去，我们还是先离开吧。”平时被追捧惯了的明星，都不太能忍受病栋里的气氛，有了理由之后，立刻跟着萧晨原路返回。
　　“怪不得唐谊要偷偷直播，如果告诉了他们真相，这些人肯定不会把真实的自己表露出来。”韩非站立在灯光和黑暗的交界处：“我要不要也收敛一些？如果表现得太过分，可能会被观众误解为真正的反派角色。”
　　第一个进来的韩非，变成了队伍末尾。等他们重新跑回主楼大厅，那位高个保安已经不见了，出去的门也被锁死。
　　“应该听韩非的，这样我们刚才就不会放跑他了。”阿琳感觉有些可惜，本来可以今早下班，大家非要给自己增加难度。
　　“那现在怎么办？”吴礼看向韩非，此时的韩非来到了被高个保安掀开的木桌旁边，认真盯着上面那些诅咒的话语。
　　“你在看什么？”阿琳蹲在韩非旁边，强忍着不适，盯着木桌背面的各种诅咒。
　　“诅咒可以反映出一个人内心的怨恨，留下这些诅咒的是个女人，她说自己的脸被偷走了，还被最好的朋友们背叛，她诅咒所有背叛她的人全部以最凄惨的方式死去。”韩非伸手将木桌下面粘黏的头发拨开，好像在抚摸一个女人的头颅，给旁边的阿琳看麻了。
　　“下咒的女人应该就是照片上的第八个女孩，而我们七个就是背叛她的人。”
　　“这故事设定也太老套了，谁会相信这东西？”萧晨无所谓地笑了笑，站在灯光和同伴身边，他无所畏惧。
　　“那照片应该就是诅咒的第一媒介，和它接触最久的人估计会第一个出事。”韩非研究着木桌，头也没抬。
　　“是吗？”萧晨从背包里翻找出了那张照片，然后看向其他几人：“要不我们轮流保管怎么样？”
　　在场的演员没有人搭理萧晨，他干咳一声，有些尴尬。
　　“照片里有八个人，但我拿到的剧本里没有一点和第八人有关的信息。”韩非看向其他几人：“你们呢？”
　　“我不知道那个女人的名字，但我知道上学时我曾暗恋过她，还想要跟她表白。”萧晨回忆着剧本上的内容：“我算是单恋，跟她话都没说过几句，她死后肯定不会来找我。”
　　“我好像失忆过一段时间，我也不记得那个女人的名字，只是依稀记得她跟我是大学同学。我们很甜蜜的同居在一起，十分恩爱。”白茶也将自己剧本里的设定说了出来。
　　“她跟我都是歌剧社的社员，剧本里说她很美丽，一登台便会获得万众瞩目，相比来说我就很一般。”阿琳想了片刻，又补充道：“我也不晓得她叫什么。”
　　“我跟她是邻居，其他的我什么都不知道。”吴礼摊开双手。
　　“我曾经是学生会的会长，对她没什么印象。”黎凰摇了摇头，最后所有人都看向了夏依澜。
　　穿着有些暴露的夏依澜好像很冷，她双手抱在胸前，脸色不是很好，有非常低的声音说道：“剧本上说我和她是朋友，因为她非常美丽，所以我......后来就按照她的脸做了整形。”
　　“你是她最亲近的朋友，肯定知道她的名字吧？”黎凰很不客气地询问起来。
　　“不知道，真的不知道，我全都忘记了，那些东西肯定是要忘记的。”夏依澜的演技似乎突然好了很多，她颤巍巍地摇头，好像大脑正受到某种未知的刺激。
　　“这个剧本好像按照现实中某些东西编写的。”黎凰看着夏依澜，若有所指地说道。
　　“大门已经上锁，别想那么多了，抓紧时间逃出去才行。”韩非站起身，毫无征兆突然问了夏依澜一句：“你当初就是在这里整容的吧？”
　　夏依澜下意识地点了下头，随后连连摇头。
　　“想要逃出去，光靠一个人的力量肯定不行，我们大家应该抛弃成见，好好合作。”韩非一边鼓舞着士气，一边冷静思考。
　　七位明星当中，只有他完全不记得第八位死者，这一点很特殊。
　　“那位女士难道是希望我把他们都干掉吗？这未免太过残忍了。”
　　韩非正在沉思，阿琳突然喊了一声，让大家来楼道这边。
　　她在地上发现了一本巡查日记，好像是高个保安逃走时掉落的，那上面记录了高个保安在废弃整形医院中遭遇的一些怪事。


第608章 不会撒谎的电梯
　　拿起保安的巡查日记，几名演员将其翻开。
　　“一月一日，午夜零点，我很奇怪为什么这栋已经废弃的建筑还需要保安？听说之前楼内的保安不是出事，就是被吓疯，也不知道是真是假。”
　　“一月四日，午夜零点，在医院值班比我想象中还要无聊，一个人独自呆在这鬼地方，没有朋友可以交流，网络信号也很差，看个虚拟偶像直播都会卡，我也不知道自己能撑到什么时候。”
　　“一月三十一日，午夜零点，第一个月总算要结束了，刚接到老板电话，全月四倍工资，我特么直接吹爆这份工作，我生来就是做这个的！”
　　“二月四日夜，今天新来了一位同事，不过我并没有听领导说还有其他人过来。算了，只要工资不减少，来多少人都无所谓。”
　　“二月九日夜，新同事好奇怪，整天神神叨叨的，也从不摸鱼，每天晚上巡查五遍，这是要卷死我吗？”
　　“二月十四日夜，我总感觉新同事一直在背后盯着我，那是他的视线吗？最近奇怪的事情好多，这废弃医院深处似乎总有声音传出。”
　　“二月二十四日，凌晨两点，新同事在第四次巡查后没有回来，老板的电话也打不通，信号完全中断。我现在就进去查看，如果我没有回来，希望看到这本日记的人，能够进入保安室隔壁的房间，我把自己搜索的一些资料信息藏在了那里。”
　　“二月二十四日，凌晨四点，我在电梯轿厢里发现了腿部受伤的新同事，他说有人乘坐早已坏掉的电梯上楼了，还说那个人没有影子，所到之处，所有灯光都会熄灭。淦！本来我一个人也不害怕的！”
　　“二月二十八日，早上八点，总算又熬过了一个月！我有点想离职，但老板给的实在太多了，苦恼。”
　　“三月一日，老板不仅给了我四倍工资，还给我发了奖金，但我怎么总感觉老板说话的语气很奇怪？这钱我拿得心里有些不踏实。”
　　“三月二十九日，这个月又快要结束了，不能再干下去了，我必须要走！”
　　“三月二十九日，晚上六点，天快黑的时候下起了暴雨，有四男四女为了避雨来到医院，他们长得都像是电视上的大明星一样，男的帅气，女的美丽，不过有两个女人长相很接近，她们是双胞胎吗？”
　　“三月二十九日，晚上六点半，我现在很慌！雨越下越大，在信号完全中断之前，我收到了老板发送来的信息。”
　　“他说我一个人呆在医院里太危险，决定再找另外一个保安过来陪我，那人今晚上山，老板希望我能过去接对方一下！”
　　“老板安排的保安今晚才上山，那上个月和我一起晚上值班的保安是谁？他是从哪冒出来的！”
　　“三月二十九日，晚上七点，那个冒充保安的家伙失踪了！废弃医院保安室的电源也被切断！是他干的吗？”
　　“三月二十九日，晚上七点半，那八个来避雨的人有问题！他们......”
　　日记本后面的几页被撕去，上面一共就只有这些内容。
　　“这家伙嘴真碎。”萧晨翻完日记后，就看向了韩非，好像是在等课代表总结的学渣。
　　“我们这个综艺的名字叫做四月四日秘事簿，但是在日记当中的三月二十九日这一天，保安提到有四男四女来到了医院避雨，说明我们很可能上个月就已经来过这里。”韩非看向其他几人：“你们的剧本上写有上个月的事情吗？”
　　“没有，这是我们第一次外出郊游。”
　　“也就是说我们确实忘记了一些事情，就在上个月我们曾来过这里，当时八号女人还活着，但现在她却死了，照片上的脸也变得模糊，好像是被人不断用力搓去的。”韩非伸手指向其他演员：“按照正常的剧情来说，很有可能是我们七个杀死了她，我们每个人都参与其中，可能是你动的手，可能是他分的尸。”
　　“拜托，别说的这么瘆人好不好？”萧晨感觉韩非说话的时候，声音沉静冰冷，好像真的做过那些事情似的。
　　“按照你这么说的话，我们杀了人，为什么还要专程跑回来？”黎凰也觉得韩非说的有道理，她对韩非的印象正在慢慢改变。
　　“我知道了！可能正是因为我们对八号做过非常残忍的事情，导致我们受到刺激，所以失去了关于她的一些记忆，也有可能是大家很默契地故意不去提那个名字！”吴礼开口说道。
　　“我倒感觉八号女人已经变成了厉鬼，因为我们杀了她，所以她用超自然的手段抹去了我们的记忆，然后又把我们重新聚集在了这里，准备将我们全部杀掉！”阿琳声音变得尖锐，她没想到自己出演的第一个综艺就会这么刺激。
　　“你们说的都很有道理，但还有另外一个可能。”韩非脸上露出了一个有些阴冷的笑容：“三月有三十一天，我们是三月二十九第一次来到了医院，这个综艺叫做四月四日秘事簿，讲的是发生在四月四日这一天的故事。”
　　“这又能说明什么呢？”白茶皱着眉头，他很看不惯韩非，但又因为他们正被隐藏摄像机拍摄，所以不好发作。
　　“三月二十九到四月四日正好是七天，头七是死人回魂的日子。”韩非抚摸着日记本上被撕去的地方：“另外一种可能就是，八号还活着，死的是我们七个。”
　　“你可真能扯，我们都是鬼，那还拍什么？”
　　“你忘了矮个保安看见夏依澜时的表情了吗？”韩非站在距离夏依澜最远的地方。
　　“对！当时矮个保安仿佛看见了鬼一般，赶紧朝着医院深处跑去！”吴礼回想起了那一幕。
　　“也许他曾见过夏依澜的尸体，也许夏依澜就是被他杀死的，也许他急匆匆跑回去，就是为了把夏依澜的尸体再挖出来，检查一遍。”韩非分析的很有道理，但是听完他的分析后，其他六位明星都不自觉地远离了他。
　　“你们离我那么远干什么？”韩非有些费解：“要不大家都是人，要不大家都是鬼，我们永远是一条船上的。”
　　说完后，韩非拿起那本日记：“保安在二月二十四日写着，如果他没有活着回来，那就请发现日记的人，去保安室隔壁的房间寻找他留下的资料。走吧，我们先去他说的地方看看，然后再去保安同事说闹鬼的电梯转一转。”
　　阴暗封闭的环境，恐怖诡异的气氛，淡定自若的韩非，这三者结合在一起，呈现出了一种很和谐的镜头感，仿佛他们本就是一体的。
　　“拍鬼片的就是不一样，像我们这种拍都市恋爱职场电影的演员，就很难适应这个氛围。”萧晨和吴礼也跟在了韩非身后。
　　几人找了半天，才在二楼发现了保安平时居住的房间，里面只有一些很基本的生活用品。
　　他们又来到隔壁，发现了一个上锁的破旧病房。
　　“门被锁住了，我们还需要先找到钥匙才行。”吴礼走进保安室：“钥匙的线索应该被我们给忽略了......”
　　“嘭！”
　　吴礼刚说完，几位演员就听见了一声巨响，他们呆呆地看着被韩非踹开的房门，眉心直跳。
　　“不好意思，习惯了。”韩非进入屋内，他闻到了一股淡淡的腐臭味，抬头看去，墙壁上挂着他们七个的彩色照片。
　　“我们的照片为什么会出现在这里？大家还都穿着毕业礼服？”
　　“这些照片拍得好吓人，感觉跟没有了灵魂一样，怎么合成的？”
　　“你们看！每张照片下面都还摆着一件东西，白茶照片下面是小铁笼，萧晨照片下面是衣服，夏依澜照片下面是......人脸？！”
　　六位演员停在夏依澜照片前面，看着那张从模特身上剥下的脸，纷纷扭头看向夏依澜。
　　此时的夏依澜状态很差，她冷得直打哆嗦。
　　“你是不是生病了？”吴礼脱下自己的外套，好心递过去，但夏依澜却像是受到了什么刺激一般，猛地将吴礼衣服打落。
　　“我从不穿别人穿过的衣服。”
　　似乎是知道有些失礼，夏依澜又赶紧将吴礼的衣服捡起，她勉强露出一个笑容：“别误会，这是剧本里的台词，我这个人物性格和设定就是这样。”
　　“明白，明白。”吴礼只是个普通三线恐怖片演员，不管夏依澜说什么，他都会给对方一个台阶的。
　　“韩非，这照片下面摆的东西是什么意思？”黎凰开始顺着韩非的思路考虑：“莫非是我们的杀人动机？白茶曾把八号女人关进铁笼，夏依澜曾偷了那女人的脸？”
　　“你可别乱说！”白茶急了眼。
　　那几位明星七嘴八舌的议论，韩非则看着那七张彩色照片，其他六人的照片上都被人用红笔写了一句——把我的脸还给我，只有韩非的照片上被人用红色油漆画了一个叉号。
　　“真的是油漆工吗？可他怎么会出现在这里？”
　　整形医院里最神秘、能力最诡异的恨意就是油漆工，颜医生也不清楚对方的底细，韩非自己则只知道在白色孤儿院里，油漆工仅凭借墙壁上的油画就将重伤的十指困住。
　　“油漆工没有蝴蝶强大，不过我当初击杀蝴蝶的时候正好是回魂夜，蝴蝶半边身体在噩梦里，半边身体在深层世界当中，又加上歌声的压制，这才联合所有人一起侥幸将其击杀。”
　　杀掉蝴蝶运气占了很多一部分原因，韩非面对的蝴蝶可能只有全盛时期的五成实力。
　　“油漆工再弱，肯定也比五成实力的蝴蝶要强，这个家伙有点棘手。”
　　韩非其实不想现在和油漆工碰上，在徐琴突破恨意之后，他心里已经有了一个计划。
　　他准备带着小白鞋的善意和死楼的两位恨意，诱导整形医院的恨意，来“中立场所”百货商场谈判。
　　如果一切顺利，大家可以一起进入乐园。
　　要是不顺利，那就正好借助镜神的力量形成一个以多打少的局面，围攻小白鞋。
　　“韩非？韩非！”阿琳轻拍韩非的肩膀：“我们找到保安日记上被撕掉的一页了。”
　　韩非扭头看去，阿琳从地砖缝隙里抠出了一些碎片，拼合起来后，上面只有一句话——他们八个人当中有鬼！
　　“还真被你猜中了，保安巡查日记最后被撕掉的内容，应该就是对鬼身份的猜测。”吴礼找遍了房间，再没有发现其他线索：“现在又陷入僵局了。”
　　“走吧，去里面那栋楼的电梯看看。”韩非将碎纸片收好：“保安在日记里说过，他的同事曾看见没有影子的人进入了电梯，也许那电梯只有鬼可以乘坐。”
　　“还要去那栋楼吗？”萧晨已经无法保持自己阳光暖男的形象了：“我知道唐谊的综艺总是出人意料，但没想到这录制过程会这么折磨人。”
　　韩非根本没去听萧晨的抱怨，直接朝着楼内走去。
　　楼内安装了大量的隐藏摄像机，韩非也想看看油漆工会不会在镜头前出现。
　　七人重新进入长廊，来到副楼。
　　大楼内暗淡了许多，唯有电梯那里有一盏还算明亮的灯。
　　“这建筑都荒废那么多年了，电梯能运行吗？”阿琳有些担心，她是第一次参加综艺，完全是个新人。
　　“安全方面你完全可以相信唐谊，他们综艺当中使用的所有道具都反复检查过五遍以上。”吴礼说完后，按下了电梯按键。
　　破旧的电梯门缓缓打开，一股腐臭味从电梯轿厢当中散发而出，里面扔着一条断腿。
　　“应、应该是道具，别紧张。”吴礼硬着头皮进入电梯查看，结果电梯那满是裂痕的显示屏里忽然冒出了绿色的诡异光亮：“断腿道具上刻有字，想要进入电梯必须要喂给它东西！活人是需要器官和身体部位，死人是......”
　　吴礼还未看完，电梯轿厢开始颤动，电梯门缓缓关闭，吓得吴礼赶紧跑了出来。
　　“这是什么机关？”吴礼心有余悸：“幸好我跑得比较快。”
　　“看来跟我猜测的一样，我们可以通过电梯来验证彼此的身份，只要找到隐藏在建筑里的尸体，就可以让电梯打开一分钟的时间。”韩非也走到了电梯旁边，可他靠近，那电梯口的灯就突然熄灭了。
　　几位明星猝不及防被吓得尖叫，韩非却微微一愣，他记得保安在日记里说过，那位同事看见了没有影子的鬼，鬼所到之处，灯光都会熄灭。
　　“难道我是鬼？还是鬼正在靠近这里？”


第609章 油画里的人出来了
　　灯光熄灭，所有人陷入混乱当中。
　　几位演员都站在原地，可是韩非却清楚听到了脚步声。
　　他顺着脚步声传来的方向看去，安全通道的门后面好像站着什么东西。
　　伸手摸到节目组给每个人发的手机，韩非猛地将手机举起，借助手机自带的手电筒照向安全通道。
　　光线刺破黑暗，那安全门的玻璃后面有一张女人的脸。
　　“啊啊！”
　　站在韩非身边的阿琳也看到了人脸，她吓得惊叫出声，身体连连后退，还撞到了萧晨。
　　几个明星乱作一团，跟平时在大荧幕上表现出来的形象完全不同，也就韩非是真把自己的“警方内线人设”给立住了。
　　“叫什么啊！”萧晨也被吓了一跳，他刚才差点把阿琳推开，手都抬起来了，才突然意识到这是在拍综艺，为了保持自己的形象，他硬是忍了下来。
　　“有鬼！就在安全门后面！是一张女人的脸！”阿琳捂着脸尖叫，她做出了最真实的反应，这也是唐谊想要的。
　　“都是假的，唐谊最擅长以假乱真。”白茶强装镇定：“世界上哪有什么鬼？”
　　那个叫做黎凰的女演员也反应过来，她拿出手机照明，然后有些疑惑地看向韩非：“你是怎么知道那扇门后有人的？我看你毫不犹豫就把灯光照向了那里。”
　　“我听见了脚步声。”韩非拿着手机朝楼道走去：“那个女人的脸很奇怪，跟鬼不太一样。”
　　“就那么一瞬间你能看得清楚？”黎凰面带疑惑，片刻后又意识到更恐怖东西：“什么叫跟鬼不太一样？你见过鬼啊？”
　　“没见过。”韩非走到安全门旁边，将门打开，地上的血迹又变多了，“我要上楼查看，你们一起吗？”
　　“我想退出！”阿琳被吓坏了，她作为一个人气歌手，第一次参加综艺，结果没想到就遇见了这种情况。
　　其实来之前也有很朋友劝阻她，奈何她野心很大，想要借助唐谊的新综艺，让自己的人气更上一层楼。
　　“现在退出还来得及，再往后你们可能想要退出都不行了。”韩非就好像节目组的托一样，不过他说的是实话，因为他知道这地方可能真的闹鬼。
　　“我......”阿琳犹豫片刻，拿出手机想要拨打自己经纪人的电话，却很意外地发现节目组给他们发放的手机根本没有信号，而他们自己的手机在进入场地之前就被节目组收走了，“什么情况？节目组发的手机怎么没有信号？！这太过分了！”
　　“剧情当中我们的手机就没有信号，唐谊是在尽全力还原，想要打造最接近真实的真人秀。”黎凰刚拿到手机的时候就查看过了，她还以为所有人都知道：“阿琳，这档节目现在已经汇聚了所有爆火的条件，只要我们顺利逃生，或者成为常驻嘉宾，那对我们以后的发展大有好处，所以我觉得你还是忍一忍比较好。”
　　阿琳最终听从了黎凰的话，打开手机照明，她挤在了黎凰身边。
　　“不要怕。”白茶试着去安慰阿琳：“你觉得唐谊会真的伤害你吗？他敢那样去做吗？”
　　阿琳摇了摇头，擦去了眼泪。
　　“对嘛，既然你不会受到伤害，那你在这场景当中就是无敌的，不管是杀人犯，还是鬼，都不用害怕。”白茶很是帅气走到阿琳身边：“你就把这当成一档比较另类的真人秀就行了。”
　　“真人秀？”韩非笑眯眯地看着白茶：“我感觉叫猛鬼秀更好一些，你们可千万别把自己当做主角，我们只是几个外来者。”
　　“你想说什么？”白茶和韩非针锋相对，他感觉韩非就是在找事。
　　“我怕你们死得不明不白，所以好心提醒。”韩非不再多说，拿着手机进入安全通道，他看着地上沾染了血迹的脚印：“看鞋印像是一双女鞋，她往地下跑了。”
　　踹开通往地下一层的门，韩非沿着台阶向下。
　　地下一层的墙壁上画着一些很可爱的卡通形象，还有各种小朋友玩耍的油画。
　　充满童真的画面和废弃破旧的建筑形成了鲜明的反差，孩子们的笑脸正对着地面上的大量药品包装袋，还有废弃的针筒和病人换下的血衣。
　　“设计这个场景的人好变态啊！”吴礼小声嘀咕着。
　　“有没有可能这个场景是原本就存在的？”韩非跟随着血迹，推开一扇扇的门，实在无法推开的，那就踹开。
　　在嘭嘭嘭的声响当中，其他几人的胆子也慢慢大了起来。
　　“粗暴破坏游戏道具和场景，等节目播出后，你等着被观众骂死吧。”白茶跟在队伍后面，冷冷地笑着。
　　一路向前，韩非与其说是在参加节目，不如说他更像是来“公费调查”的。
　　有六名肉盾保护，他可以很安心地彻查整栋建筑，想去哪就去哪，就算是恨意过来，他也只需要比队友跑得快就可以了。
　　“如果这次真能查出什么，或许我以后可以跟唐谊合作，让他就把拍摄地点安排在我想要调查的地方。”
　　随着不断深入，韩非也有了发现。
　　这地下一层跟深层世界的白色孤儿院地下很像，区别只在于，培养孩子的房间多了很多。
　　“富豪家的孩子在地面上等待接受人格改造，无依无靠的孤儿在地面下被培养成各种不同的性格，仿佛商品一般供人挑选，这还真是疯狂。”韩非感觉永生制药真的研究出了一些很可怕的东西，自己以后可能也会距离那些诡异的东西，越来越近。
　　来到长廊尽头，韩非打开了最后一个房间的门，病室改造成的儿童娱乐房内有一个生锈的铁笼，铁笼当中放着一对溃烂的手臂道具。
　　“铁笼上了锁，这下面还有血字。”韩非把手机灯光照向地面：“你的爱对我来说，就像是囚禁鸟儿的笼子，我想要离开，你却威胁着要把我和鸟笼一起砸碎。”
　　“保安室内，白茶的照片下面放着铁笼，这个解密应该需要白茶来完成。”吴礼看向白茶：“你的剧本里有没有和这个场景有关的提示？”
　　“好像有，剧本当中我是一个掌控欲很强的人，先天不被小动物喜欢，为了不让它们从我身边逃走，所以我总爱把动物们关进笼子当中。”白茶绕着铁笼走动，发现焊接的铁笼四周写有各种动物的名字：“这是什么意思？”
　　白茶现在是主角，他需要依靠自己剧本中的某些东西，打开铁笼，将手臂取出。
　　此时的他冷静英俊，奈何人实在不怎么聪明，他正用蹩脚的演技来掩盖自己的茫然。
　　等了大概五六分钟，韩非突然闻到了一股很淡的油漆味，那味道非常古怪，好像是油漆里混杂了鲜血。
　　扭头看向房间外面，阴森的长廊里，有一个圆滚滚的球从墙壁上掉落，紧接着有个低矮的身影走出墙壁，将球重新捡起。
　　“这些画是油漆工以前画的？该不会建筑当中所有的画都是油漆工画的吧？”
　　这么危险的地方，韩非自己一个人肯定不敢过来，节目组倒是帮他解决了一个大问题。
　　抱着球的模糊黑影似乎迷了路，他没有再回到墙壁当中，而是好奇地朝着楼上走去。
　　“没时间在这里玩过家家了。”韩非朝着白茶说道：“你到底行不行？”
　　“我正在思考，马上就有结果了！”白茶还在嘴硬。
　　“那你告诉我，你现在的想法是什么？解决问题的思路是什么？你通过这些动物回想到了什么？”韩非站在白茶身前：“你把你剧本中的信息说出来，我帮你分析。”
　　“我......”白茶急红了脸，憋了半天没说出一句话。
　　“幸好你长了一张好看的脸，要不我还不知道你还能做什么？”韩非双手抓住铁笼，轻微晃动，唐谊制作的道具很坚固，但在韩非的力量之下，还是不太够看。
　　固定好的铁笼被撞倒，韩非拿着那两条手臂朝外面走去。
　　“喂！你这样莽撞，还有什么节目效果！”白茶冲着韩非大喊。
　　“想要节目效果？等会有的是。”韩非拿着断手回到了一楼：“既然唐谊要追求绝对的真实，那我就用实际行动告诉他，真正的探案是没有约束的，一切都可以运用，他应该能理解这些的。”
　　“理解个鬼啊！唐老板说不定现在就在屏幕那边暴走了！”
　　“制定规则的是他，但玩游戏的是我。”韩非推开安全门，他发现电梯门前的灯重新亮起：“灯又亮了？”
　　久违的光亮照在几人身上，那些演员赶紧跑出安全通道，仿佛楼道里有什么吃人的怪物一样。
　　“这次谁进去送？”吴礼上次进入电梯被吓得够呛，他这次坚决不进去了。
　　“我来吧。”韩非看着电梯上面的灯，在他靠近之后，灯光再次熄灭。
　　阿琳尖叫了一声，趴在黎凰旁边，其他几位演员倒是做好了心理准备，都拿着手机照明。
　　按下电梯按键，破旧的门缓缓打开，一股刺鼻的油漆味从中飘出，破破烂烂的电梯轿厢当中被人用红油漆写满了死字！
　　一个个狰狞的字迹，配合上血淋淋的、正在往下流动的红色油漆，看着好像是一张张人脸。
　　“我擦！”吴礼第一次在综艺节目上爆了粗口，太震撼了，那血淋淋的场景让人打心里觉得恐怖。
　　“只是几分钟不见，回来电梯轿厢就变成了这个样子？”黎凰捂住口鼻，她很不习惯那股油漆味。
　　几位明星缩在后面，韩非独自一人站在电梯门口。
　　“他就在这周围，离我很近。”韩非将那两条断臂道具扔进电梯轿厢，没过一会，电梯显示屏上冒出浅浅的红光，紧接着出现了一个数字“4”。
　　“这是楼层数？是让我们去四楼？”看着地上的残肢，韩非眉头微皱：“如果唐谊给每个人都安排了单独镜头和解密，那光是把这具电梯里的道具尸体拼好就需要很长时间，看来只能采取粗暴点的方法了。”
　　等电梯闭合之后，韩非正要往四楼走，他的瞳孔突然缩小，目光牢牢地盯着那几位演员。
　　“怎么了？兄弟？你别这样看着我们啊！”吴礼第一次感受到了韩非目光的压迫感。
　　“少了一个。”韩非指着队伍末尾：“夏依澜不见了！”
　　就在所有人都被电梯内那些“死”字吸引注意力的时候，夏依澜失踪了。
　　“她没有发出任何声音，应该是自己离开的，或许导演给她安排了特殊身份。”黎凰还在尽量朝着人类可以理解的方向思考。
　　“失踪的为什么偏偏会是她？”韩非借助手机发出的亮光，没有发现夏依澜留下任何有价值的东西，她就好像走着走着，突然就不见了一样。
　　“我们必须要加快速度了，夏依澜有可能会出事！”韩非知道夏依澜有问题，但在没有弄清楚她身上到底发生过什么之前，韩非不希望她就这样死去。
　　重新找了一遍，几人依旧没有发现夏依澜的踪迹，他们只好先按照提示去四楼。
　　“奇怪，这地方不是整形医院吗？怎么墙壁上画的全都是在玩耍的小孩？”连萧晨这种最迟钝的人都发现了异常：“我现在总感觉有人在跟着我们？是夏依澜吗？”
　　“她没道理跟踪我们啊！”阿琳抓着黎凰的衣服，她因为胆子最小，所以和黎凰并排走在队伍最后面。
　　在听到萧晨的话后，她往身后看去，废弃的建筑当中光线无比昏暗，黑暗里好像真的有什么东西在移动。
　　刚哭过的眼睛有些不舒服，阿琳集中注意力盯着楼道拐角，有一个圆滚滚的球缓缓从二楼走廊里滚出。
　　“球？”
　　片刻后，又有一个小男孩走了出来，他抱起地上的球，接着好像是发现了阿琳。
　　身体慢慢转动，小孩抱着球，看向了阿琳。
　　“为什么唐谊会找小孩过来？”
　　不等她想明白为什么，走廊拐角里突然又走出了一个小孩。
　　那孩子走路摇摇晃晃的，他双手在黑暗中摸索，脖颈上光秃秃一片，他好像在找自己的脑袋。


第610章 被孤立的韩非
　　“那个圆滚滚的东西不是皮球？那个孩子抱着的是另外一个孩子的头！”
　　阿琳的瞳孔迅速放大，她全神贯注盯着远处的黑暗，恐惧好像潮水漫过身体，她感觉自己连动一下都变得很困难。
　　凉气吸入肺中，阿琳又忽然感觉到谁在拽自己的衣服，她本以为是黎凰，可回头看去，却发现一条白色的手臂正抓着她的手腕，好像是要把她和黎凰分开。
　　顺着手臂的方向看去，一个六七岁大的孩子，五官被挖空，蹲在台阶上仰头注视着她。
　　“有人！！”
　　阿琳高声尖叫，嗓子都快要喊坏了。
　　她主动松开了抓住黎凰的手臂，疯狂甩动自己的左手，好像那条手臂上趴着什么东西一样。
　　尖叫、大喊，坐倒在楼梯上，眼泪呜呜地往外冒，阿琳真的被吓惨了。
　　“你看到了什么人？”最前面的韩非停下了脚步，他跟阿琳也没什么仇怨，力所能及范围之内，能救肯定是会救的。
　　“是个小孩！不对！有三个小孩！一个没有头，还有一个五官被挖走了，脸上是全是黑洞！”阿琳情绪激动，一边哭，一边大喊。
　　“我们来的这是整形医院，怎么可能有小孩子出现？”白茶试着去安慰阿琳：“你看到的那些东西应该是唐谊设计的小鬼，那些都是虚拟成像，全都是假的。”
　　“可是......”阿琳眼泪汪汪的反驳道：“那小鬼好像真的触碰到了我，我刚才感觉到有人在拽我的手，它想把我和黎凰分开！它想把我一个人拉走！夏依澜应该就是这样被它们拽走的！真的有鬼！”
　　“我们是在拍综艺节目，你不要太投入了。”吴礼也觉得莫名其妙：“我算是明白唐谊为什么会找你这位综艺新人来参加节目了，你很多时候做的节目效果比我们这些刻意去演的人要真实很多。”
　　“我没做节目效果啊！我真的不是在做节目效果！”阿琳委屈得不行，最后还是黎凰将阿琳拉起，抱在怀里，给她以真正的安慰。
　　跟那几位不靠谱的男演员相比，黎凰显得成熟稳定，是真正可以依靠的人。
　　“你们不要说她了，被吓坏很正常，你们几个心里就没有感到害怕吗？”黎凰目光扫过一个个人，最后落在了韩非身上：“当然，除了他。”
　　“我想退出了。”阿琳摇着头，她擦着眼泪，看着很可怜。
　　“唐谊出品的综艺节目就没有不火的，你的人气卡在这个阶段很久了，想要再度突破，这确实是个机会。”黎凰很成熟，也很懂得观众的需要：“你和我们这些演员不同，是第一次参加综艺，拥有最真实的反应，而这也正是观众想要看到的。等节目播出后，你的影响力会进一步提升，再转型演员什么的，就会非常顺利。”
　　阿琳自己也知道这是个机会，她必须好好把握，另外现在退出，那属于违约，她背后的公司还可能会因为她个人的决定赔一大笔钱。
　　“我们是在拍综艺，如果真的闹鬼，唐谊肯定会停止拍摄的，他再疯狂也不可能拿演员的命开玩笑吧？再说这世界上怎么可能有鬼？”
　　白茶和黎凰好不容易安慰好了阿琳，韩非却在这个时候开口了。
　　“唐谊的所有综艺都能爆火，但他所有综艺的寿命都很短，这样一个自负自傲的顶级综艺制作人会放弃巨大的流量和关注吗？”
　　走到阿琳面前，韩非抓起她的手臂，他在阿琳手腕上看到了一点红色油漆印记。
　　“如果拍摄现场真的闹鬼，那唐谊一定是最开心的，至少在真的有人重伤之前，他肯定不会中断拍摄，这很可能是一场真实死亡游戏，我们就是以生命为赌注，走到舞台上的演员。”韩非松开了阿琳的手：“我已经有了很不好的预感，如果你真的害怕，尽早退出是明智的选择，人活着千万不能被贪欲蒙蔽双眼。”
　　“你说这些话不感觉自己很中二吗？”白茶直接嘲笑起韩非：“你的剧本跟你的性格很搭配啊，贾嘉导演挺会看人的。”
　　“随便了，只要一会你别哭就行。”韩非面带微笑，他重新走到队伍最前面，第一个进入了四楼。
　　唐谊对这个新综艺十分上心，花大手笔布置了场景，他在原本就很恐怖的建筑当中，布置了一些可以在后台操控的机关，只要有人经过，令人毛骨悚然的声音和诡异的阴影就会出现，不过那些东西都和演员保持有安全的距离，不会轻易去触碰演员。
　　病栋四层，墙壁上画着孩子们玩闹的油画，墙壁前堆放着各种花圈，每个花圈上还都写有一些很恐怖的话语，像什么我会为你复仇、一定要把伤害你的医生杀掉、一定会抓住那个偷脸贼等等。
　　踩在被风吹动的纸钱上，几名演员慢慢向内移动。
　　四楼所有科室都贴着白色的对联，门上被人泼洒了脏东西，有间手术室的门轴上还挂着白幡。
　　“整个四层被布置成了一个灵堂？”萧晨微微打颤，光是站在这地方，他就感到心神不宁。
　　“八号是在这里被我们杀死的吗？这里就是第一案发现场？”吴礼看着花圈上的那些文字：“走廊上所有的花圈似乎都是一个人送的，那个人自称要为八号报仇，根据我拍过那么多恐怖电影得出经验来看，很有可能是某一个偷偷暗恋八号女人的家伙，在得知八号被我们几个杀死之后，装神弄鬼，想要将我们七个杀死。”
　　“我也是这么想的。”黎凰点了点头：“那个复仇者有很大的嫌疑就是保安，复仇者假冒保安，以八号的身份诱骗我们重新回到这个地方，然后编造出一切，只是为了利用我们心中对八号的愧疚和恐惧，将我们全部杀死！”
　　“我倒觉得比起保安，他的嫌疑更大一些。”白茶压低声音，朝着韩非努了努嘴：“我们六个的剧本里都有和八号有关的记忆，但是他的剧本里没有提到和八号有关的任何东西，而且你觉得很奇怪吗？他和夏依澜是一个公司出来的，听说下一部戏还要一起拍，肯定是搭档关系，你们看看四周，现在第一个失踪的人是谁？”
　　“你是说夏依澜和韩非在玩配合？她是故意失踪的，想要一明一暗对付我们？”吴礼也觉得有这个可能。
　　“很简单的道理啊！夏依澜一个大活人怎么会悄无声息地消失？换位思考一下，假如有鬼抓住了你们，你们是会挣扎大叫，还是任由其把自己拖拽走？”白茶慢慢地，把自己都给说服了：“这地方如此恐怖，大家肯定是聚在一起才安全，结果她不声不响地选择独自行动，这其中没问题才有鬼呢！”
　　“确实。”萧晨也感觉白茶说的有道理：“我听说他们两个下部戏就是整形医院题材的，这个综艺第一集也正好是在整形医院当中拍摄，这俩人肯定有问题啊！”
　　经过一通分析之后，几位演员开始慢慢和韩非保持距离，甚至开始有些害怕韩非，他们觉得韩非很有可能会把他们带到阴沟当中。
　　白茶成功带起了孤立韩非的节奏，他笑嘻嘻地看着韩非，内心终于舒爽了一些。
　　他觉得在这样一个恐怖的场景当中，人越多当然越安全，韩非会慢慢把自己给作死。
　　走在最前面开路的韩非也听到那几人的谈论，他根本懒得去搭理，等油漆工真正出现的时候，那些家伙估计就知道真正的鬼是多么的恐怖，也会知道他韩非是一个多么善良的人了。
　　打开一间间病房，韩非最终掀开了悬挂在手术室上的白色魂幡，进入到手术室当中。
　　偌大的手术室里，摆放着生锈的医疗器械，还有韩非十分熟悉的手术台。
　　“这么多昂贵的器械都没有带走？看来医院封闭得很突然，好浪费啊。”吴礼站在手术室外面，他不敢单独进入手术室，更不敢和韩非一起进入手术室。
　　“一般都是发生什么急性传染病才会直接封锁，但这只是个整形医院而已。”
　　其他演员也进入了屋内，大家和韩非保持着距离，缩在后面，好像是故意在孤立韩非一样。
　　“这是什么？”
　　韩非掀开了蒙在手术台上的白布，然后用力将手术台推开，在手术台下面摆放着一副棺材。
　　黑红色的棺材正好卡在手术台下面，棺盖缝隙里还残留有血渍和一些小虫子的尸体。
　　擦去棺材表层的污迹，能看见上面歪歪斜斜刻着一句话——我死在了这里，你们也会死在这里。
　　那句话下面则是一张从模特身上撕下的脸，被人切碎之后，又一点点拼合在了棺材上。
　　“看着有点恶心。”萧晨不愿意随便靠近，其他明星也都站在原地。
　　“我记得保安室内夏依澜照片下面摆放着一张人脸，这一关应该需要她的剧本才能顺利通过。”黎凰皱着眉，现在夏依澜消失，他们好像卡关了。
　　伸手抓住棺盖，韩非试了一下无法打开，他拆掉了旁边椅子的一条腿，最后硬生生将棺盖撬开。
　　“您以前是盗过墓吗？”看着韩非简单直接的动作，黎凰有些疑惑，如果说韩非就是杀人凶手，那他为什么要帮助大家通关呢？他好像一直都很着急，想要赶快去验证什么。
　　“找到躯干了。”韩非从棺材当中搬出一块裹着红布的躯体道具，躯干属于一位女性，她没有四肢、头颅和大部分内脏。
　　“一条断腿，两条断臂和躯体已经找到，电梯里的尸体很快便能拼合完整了。”韩非双手搬着女尸躯体，回头看向其他演员：“这玩意很沉，我们几个男演员轮流搬吧。”
　　远处的演员们没有点头也没有摇头，只是满脸都露出了拒绝的表情。
　　女尸躯体道具做的很真实，还特别重，这要是遇到了什么危险情况，拿着它肯定跑不快。
　　“现在可是在录节目，你们好歹装一下啊？你们平时不是最擅长戴着一副面具表演吗？”韩非感觉自己是真指望不上这些人了。
　　“要不我跟你一起抬吧。”黎凰跟一般的花瓶演员不同，她手臂用力的话，能看到很漂亮的肌肉线条。
　　“算了，还是我自己来吧。”韩非将女尸躯体抗在肩膀上，这一幕看着特别地瘆人，但韩非却毫不在意。
　　几人转身朝楼下走去，可就在阿琳转身的时候，其他几位演员全都愣了一下。
　　距离阿琳最近的黎凰也慢慢往后退了一步，她盯着阿琳的后背，脸色有些苍白。
　　察觉到大家没有跟上，阿琳还不知道发生了什么事情：“你们怎么了？”
　　“阿琳，你上楼的时候有没有什么奇怪的感觉？”黎凰表情僵硬。
　　“没有啊！”阿琳一脸的不解：“你们别吓我啊！到底怎么了？”
　　“你看自己的后背。”黎凰慢慢靠近，拽起阿琳的衣服。
　　阿琳的后背上，满是小孩留下的红色油漆手印，密密麻麻的一大片，好像有很多孩子曾抓着她的衣服往前走一样！


第611章 韩非的第一次直播
　　如果说最初看见黑暗中的小孩，阿琳只是感到害怕，那现在她的内心已经完全被恐惧占据。
　　“怎么会这样？我完全没感觉啊！”阿琳努力扭头看向自己后背，那密密麻麻的小孩手印粘在衣服上，好像催命的诅咒。
　　她拼命撕扯着自己的衣服，整个人都变得有点癫狂。
　　“我们穿的戏服都是唐谊提供的，有没有可能他是提前在我们衣服上做了手脚，涂抹了一些特殊的东西。”白茶尽量想要用自己的认知去解释：“我看唐谊在其他综艺里经常这样去恶搞别人。”
　　阿琳的状态已经变得不太对劲，她哭过好几次的眼睛愈发红肿，双手逐渐失控，竟然直接把自己的上衣给撕扯出了一道道口子。
　　“不要跟着我！不要来抓我！”她的指甲甚至抓到了自己的肉，不小心还把后背划出了血痕。
　　“你把那件外衣扔掉吧。”韩非脱下自己的上衣，递给阿琳：“等会你不要再走队伍末尾，你和黎凰走在队伍中间，我来断后。”
　　考虑到周围可能安装有隐藏摄像机，几位演员背对阿琳，将其挡在中间，让她脱掉了满是血手印的上衣，换上了韩非的衣服。
　　“谢谢......”阿琳换好衣服后，总算是恢复了平静，但她的眼神跟刚才相比好像出现了一些变化，那红色的油漆仿佛溅落到了她眼眸当中，让她的眼角泛起猩红。
　　“没关系，鬼应该没办法直接伤害人，但他会利用各种暗示，让你产生幻觉和错觉，最终自己把自己给害死。”韩非觉得不够保险，又补充了一句：“记住，我说的是应该，我也不能确定。”
　　韩非和蝴蝶交过手，知道恨意的手段，但恨意之上还有不可言说。
　　有些恨意可能本身无法直接杀人，但万一他们可以利用不可言说留下的某些东西呢？这栋废弃整形医院里发生过太多事情，谁也不知道最深处的恐怖到底是什么，所以再小心都不为过。
　　独自扛着女尸躯干，韩非走在了队伍最后面，脱去上衣后，他完美的身形展露了出来，连黎凰都不自觉地多看了几眼。
　　跟萧晨、白茶这种英俊的男演员相比，韩非身上多了一种特殊的气质，很难具体地形容，就好像鬼都不讨厌他一样。
　　“我走前面吧。”白茶觉得自己不能让韩非抢走所有风头，主动走在了前面。
　　离开手术室，白茶来到长廊上的时候，忽然感觉有些懵。
　　原来空荡荡漆黑一片的走廊上，现在多了一张黑色的供桌，桌子上摆放着一张巨大的黑白照片。
　　更诡异的是，照片里的女人头像没有自己的脸。
　　在洒满纸钱，两边堆着花圈的走廊上，被这样一张脸对着，任谁都会感觉有点犯怵。
　　白茶现在很后悔走第一个了，但又不好意思开口，只能硬着头皮往前：“你们小心点，外面的走廊上多了一张照片，在我们进入手术室的时候，四楼有其他人来过。”
　　几位明星都走了出来，全部看到了长廊上突然出现的供桌。
　　“这幕后黑手明摆着就是为了给八号女人报仇，死人哪会自己给自己搭设灵堂？我感觉还是活人扮鬼的概率大一些。”吴礼出演过很多恐怖电影，大部分结局都是这样的，他对这些很了解。
　　“我们不要在这一层停留了，先下楼吧。”阿琳很害怕，说话声音都在打颤。
　　“行，你们跟紧我。”白茶根本拿不出韩非那样的勇气，他拿着手机照了半天才敢往前，每一步都迈得十分谨慎。
　　“你到底行不行？能不能走快点？”韩非扛着女尸道具，他不耐烦地催促起来，自己晚上还要回去打游戏，十点之前必须要下班。
　　“催什么催？我这叫慎重你懂吗？玩过恐怖游戏吗你？”白茶死鸭子嘴硬，但他也知道自己不能太怂，所以加快了脚步。
　　安全通道内依旧是一片漆黑，整栋建筑的电力系统似乎都已经损坏，剧组故意设计的道具也没有正常触发，反正整个楼道都显得很诡异。
　　“你们注意点！我就是在二楼这里看到那三个小鬼的！”站在队伍中间的阿琳抱着黎凰，她甚至不敢睁开眼睛去看正前面的路，生怕黑暗里再钻出那张小孩的脸。
　　“不用担心我。”白茶在心底给自己加油打气，用了半分钟才从三楼挪到二楼，他扭头朝着二楼走廊里面看去，人又一次傻在了原地：“怎么可能？”
　　“发生什么了吗？”跟在后面的几名演员已经是惊弓之鸟，见白茶停下脚步，全部紧张了起来。
　　“你们自己看。”白茶指着二楼走廊，黑漆漆的长廊中央，摆着沉重的金属手术台，那巨大的手术台上放着一个红色的“草莓”蛋糕，蛋糕上插着几根白色的蜡烛。
　　在手术台的四周还扔着刀叉和烂掉的小孩衣服，地上隐约能看到小孩们的鞋印。
　　“这么重的东西是怎么从屋子里搬出来的？”
　　几位明星面面相觑，最后还是阿琳开口说道：“我之前就看见一个球从二楼滚出，但那其实是一个小孩的头颅，这一层似乎聚集着大量孩子！”
　　“不应该！我们拿的剧本是恋爱复仇类型的，这整形医院又不是孤儿院，为什么会出现这么多小孩？”吴礼感到不解。
　　“可能八号生前比较喜欢小孩子吧。”白茶有些害怕，他用最快的速度从二楼走廊门前跑过，来到了一楼。
　　重新回到一楼，看见了电梯门前的灯光，白茶这才松了口气：“总算是安全了。”
　　走在队伍最前面确实非常危险，因为要第一个面对突发情况，不过白茶绝对不会承认自己不如韩非，他要在所有摄像机前面证明自己比韩非要强！
　　“夏依澜就是在电梯门打开时失踪的，你们几个最好打起精神，注意四周，别跟她一样被什么东西抓走。”韩非扛着女尸躯体走向电梯，这群演员装得很厉害，实际上连靠近电梯都不敢。
　　“你还让我们注意四周？你少在那里妖言惑众，你跟夏依澜明明就是一伙的。”白茶一副我早已把你看透的模样。
　　“如果这是直播，估计观众们会觉得你像个傻子。”韩非正要靠近电梯，电梯门前的灯忽然闪动了一下，好像是接触不良一般。
　　鼻尖飘过了淡淡的血腥味，韩非瞬间变得警觉，他发现周围的气温开始降低，真有不好的东西要过来了。
　　“小心！”
　　韩非大声提醒，他看向安全通道右边的安全通道。
　　之前大家走的都是左边的安全通道，剧组也只清理出了左边，右边的安全通道入口处堆满了垃圾和各种废弃物品，墙壁上也张贴着禁止通行的标志。
　　“你又开始装神弄鬼了？”白茶不屑地笑了一下：“最佳男配角入戏了？”
　　韩非站在原地未动，他也没说话，眼睛就直勾勾地盯着右边的安全通道。
　　跟在旁边的黎凰也感觉有些不对，轻声询问：“韩非，你是看见了什么吗？”
　　不等她说完，右边安全通道堵路的杂物就掉落在地。
　　随着一块块垃圾和杂物掉落，一条沾满各种颜料的手臂从右边安全通道里伸出。
　　“还真有？”萧晨心一紧，他和阿琳一起缩在了黎凰身后。
　　臭味和血腥味慢慢飘出，失踪的矮个保安出现了，他脸上画着尸体装扮，身上涂抹着大量人造血浆，营造出了一种死状极惨的样子。
　　电梯口的灯光忽明忽暗，那矮个保安手臂扭曲成了一个古怪的角度，他提着一把刀子，仿佛生锈的机械一般，朝着几人走来。
　　温度越来越低，韩非心中不好的预感也愈发强烈。
　　“不是吧？不是吧？一个死尸演员也让你这么投入？”白茶无情嘲笑着韩非，他害怕鬼，但不害怕活人。
　　矮个保安应该是剧组安排的NPC，这样的人不管再怎么演，也不会伤害自己。
　　想到这，白茶克服了心中的恐惧，他仍旧站在队伍最前面，不躲不闪。
　　“让我看看，你能带给我们什么样的信息？”白茶擦去额头的汗水，故作淡定。
　　头顶的灯光闪动的越来越频繁，那矮个保安似乎也慢慢适应了自己的身体，跑得越来越快！
　　在灯光又一次熄灭之后，所有演员都看到了在黑暗中急速奔跑的影子。
　　当灯光再次亮起时，那矮个保安已经冲到了白茶面前！
　　化着死人妆容的脸上，依稀能看到红色颜料写的大量死字，矮个保安没有任何犹豫，对准白茶的脖颈就是一刀！
　　锋利的刀刃上映照着白茶被吓到变形的脸，在开刃的刀子即将划破白茶脖子时，白茶的身体被人踹到了旁边。
　　他险之又险的避开，那一刀只是划破了他的脸。
　　血珠滴落在地上，白茶摸着脸颊上浅浅的伤口，这才从震惊当中清醒过来。
　　“刀子是真的？！”
　　矮个保安的脸几乎被死字占据，他双眼猩红，傻子都能看出他的杀意。
　　“流血了？流血了！”萧晨看见白茶差点被那一刀砍了，他的反应比白茶还要大，扭头就朝着通往主楼的通道跑去。
　　可他刚跑到一半就很绝望地发现，病栋和外面通道连接处的门被上了锁，他们被困在了这里。
　　白茶也就敢在剧组工作人员面前嚣张，真遇到了杀人魔，他脑子一片混沌，最后只剩下逃命这一个念头。
　　看着矮个保安那张死人脸，白茶坐在地上往后爬，随后和萧晨一起撞击铁门，想要离开。
　　但就在这关键时候，电梯门前的灯光突然熄灭。
　　失去灯光成为了压倒他们理智的最后一根稻草，大部分正常人都不敢在黑暗中和一个杀人魔呆在一起。
　　大家蜂拥后退，叫喊着朝安全通道跑去，他们生怕跑得慢了就被杀人魔砍杀。
　　杂乱的脚步声响起，有人跌倒后又用最快的速度爬起，走在前面的几人全部逃掉，最后只剩下背着女尸的韩非留在原地。
　　“两位保安是剧组的人，为了引导演员进入剧情，他们肯定在这建筑里呆过很久，也不知道他们具体是什么时间中招的。”韩非看着矮个保安脸上的死字，主动在黑暗中前行。
　　“如果你只能通过其他人间接来攻击我，那你今晚恐怕没有赢的可能。”单手抓住女尸躯体，韩非不再隐藏自己的力气，他在黑暗中露出了笑容，一改之前病弱的形象：“身体还没有完全恢复，但也差不多了。”
　　手持尖刀的保安朝着韩非冲来，他完全被杀意支配，仿佛要把自己脸上的死字全部刻到韩非身上。
　　面目扭曲，保安对准韩非的心脏刺来，但却被那女尸道具给挡住。
　　尖刀刺进了道具，韩非趁着刀子还没被抽出的时候，直接一脚踹向保安膝盖，然后抡起那女尸道具砸向了保安的脸。
　　矮个保安在自己短暂的职业生涯当中，还是第一次被女尸抡砸。他身体向后倒去，但很快又重新站起，他的脑子里好像有一股力量在影响着他，让他潜意识觉得应该不计一切代价杀死韩非。
　　常人遇到拿刀的劫匪肯定会慌，但韩非类似的场面已经见过太多，再加上他手中还有武器，所以他根本没有逃的打算。
　　用女尸道具挡刀，韩非找准机会跟保安贴身肉搏，他的格斗技巧学自厉雪，实践于厉鬼，在一次次生死搏杀中得到磨砺。
　　其实韩非想要废掉保安非常容易，但这里毕竟还在拍摄，他只能强行控制住保安，看能不能帮助对方恢复神智。
　　锁住矮个保安握刀的手腕，韩非一不小心将其折断，等尖刀掉落后，他一个过肩摔把保安撂倒在地，看见了保安背后那无数小孩留下的血红色手印。
　　“之前阿琳衣服后面也有这些东西，幸好发现得比较早。”
　　韩非拔下矮个保安外衣，保安的反抗明显变弱了许多。
　　他又拿着保安外衣，将保安脸上的那些死字擦去了一些。
　　原本反抗十分剧烈的保安，慢慢停止挣扎，脸色铁青地躺在了地上。
　　“这家伙身上也没什么线索吗？”
　　韩非在保安身上摸索，找到了一个可佩戴在胸前的微型摄像头，还有唐谊专门给保安配备的手机。
　　将手机打开，韩非看到了正常的转播系统，以及一个个独立的直播间，那每一个直播间的人气都高的离谱，而排在第一的赫然是锁定韩非的那个直播间。
　　“每个人都有专门锁定自己的直播间，还有一个共同直播间，唐谊玩的挺大啊？”
　　韩非拿着保安的手机，他没想到自己第一次上直播，结果会以这样的方式和大家见面。


第612章 他们抛弃了唯一的希望
　　“说好是拍摄，唐谊你居然搞现场直播？你不厚道，非常的不厚道。”
　　韩非在进入整形医院之前就看出来了，但这个时候他觉得还是装做刚发现比较好，多少给唐谊留一点面子，毕竟人家也算是业内大佬。
　　点开手机上那个锁定了自己的直播间，韩非通过直播间的拍摄角度，反推出了附近隐藏摄像机的位置。
　　他随手擦去墙壁上的血污和脏东西，原本藏在墙壁缝隙里的智能追踪微型摄像头露了出来。
　　站在镜头前面，韩非看了看摄像头，然后又看了看直播间，满屏弹幕飘过，直播效果炸裂。
　　“完了，芭比Q了！”
　　“好尴尬啊，我现在有种偷情被发现的感觉，你们呢？”
　　“我好不容易想要满足一次自己的偷窥欲，你却让我输的这么彻底，焯！”
　　“开局半小时，过肩摔杀人狂？！你是演员吗！你大声告诉我你是演员吗！”
　　“你一个杀人狂你能受这委屈？快站起来啊！”
　　“其他演员上综艺都怕自己人设崩了，韩非显然没有这个顾虑。”
　　“我刚才看白茶说那些话气得要死，遇到危险他们六个全跑了！他们居然想要让杀人狂独自面对韩非，他们就不担心杀人狂的处境吗？白茶你没有心！”
　　“有一说一，刚才白茶好像真受伤了，是不是出啥意外了？我感觉正常来说，韩非不会下那么重的手，大概。”
　　“那几个演员抛弃了自己的唯一希望。”
　　弹幕太多，韩非根本看不过来。
　　在他发现直播的那一瞬间，他直播间的人气再次暴涨，比其他所有直播间人气加起来都高。
　　屏幕另一边的唐谊也紧张了起来，他为了这一天准备了很久，这是他利用最新技术精心策划的全新真实综艺，在综艺竞争到白热化的时候，他剑走偏锋，想要再创造一个奇迹。
　　现场直播明星们的真实反应，让观众们看到演员最真实的一面。
　　其实唐谊也知道这样做会得罪演员，所以他请的演员都是最具话题的二、三线演员，那些一线大咖他根本不敢邀请，他怕以自己的身份地位压不住。
　　事实证明，他真的成功了，新综艺一炮而红，在七位明星被蒙在鼓里的时候，唐谊的直播已经出现在各大视频平台的榜首。
　　戏里戏外，这七位演员之间都有各种复杂的关系，想看八卦的这里有，想寻求刺激的这里有，想了解明星真实样子的这里还有。
　　所有一切都在唐谊预料之中，直到矮个保安开始失控，没有按照预定剧本去执行。
　　当时唐谊心里也很慌，但紧接着更出乎他预料的事情出现了，韩非把杀人狂给制服了，还发现了直播。
　　如果韩非这时候说些不好的话，那他苦心准备的综艺就会毁于一旦，这其中牵扯到的成本可是一个天文数字。
　　唐谊现在很后悔当初没有好好对待韩非，他赶紧让人给保安的手机发送信息，想要委婉地告诉韩非——可以加钱。
　　拿着保安的手机，韩非将那个从保安身上取下来的摄像头固定在了自己衣服上。
　　“唐老板，你想要给大家一个惊喜的心情我能理解，你尽可能地还原真实场景，但是你布置的这些东西和真正的追凶现场还是相差太大了。”韩非看着镜头：“今晚我会把你这个场景打穿，希望你以后能创造出更好、更真实的综艺，也希望屏幕前的各位观众可以理解警方平时追凶到底有多不容易，在和平的国度当中，他们是距离危险最近的职业之一。”
　　在被欺骗之后，韩非没有生气，也没有和唐谊翻脸，他不仅愿意继续通关游戏，甚至还在发言的末尾升华了一下主题。
　　别人说这些可能会让观众觉得做作，但韩非不同，他的个人荣誉“履历”那可是挂在警方官网上的。
　　直播间再次被弹幕铺满，韩非也看到了唐谊找人发送来的信息，他们恳求韩非继续玩下去。
　　忽略那条信息，韩非在手机里找到了锁定夏依澜的直播间，那个女人独自在一片漆黑中走动，她低垂着头，谁也看不清楚她的脸。
　　没人知道她在干什么，连她直播间里的弹幕都全是问号，当然偶尔也会夹杂一两条夸奖夏依澜演技的评论，说她演中邪演的跟真的一样。
　　“她在七楼？”韩非在直播间里隐约看到了一个贴在墙壁上的楼层数字——“7”。
　　“她去那里干什么？谁在呼唤她？”韩非准备等会就去找她，在问清楚一些事情前，夏依澜还不能出事。
　　按下电梯按钮，韩非头顶的灯瞬间熄灭。
　　电梯门缓缓向两边开启，电梯显示屏上冒出了诡异的绿光。
　　刺鼻的油漆味和血腥味从电梯轿厢中飘出，那些血字又变多了一些，其中大部分仿佛都是刚画出来的。
　　提起女尸的躯干，韩非将其扔进电梯，那碎裂的显示屏上又冒出了一个数字——“7”。
　　“正好是夏依澜所在的楼层？”韩非本以为会获得更多的线索，可他一直等到电梯关闭，都没有再获得任何提示。
　　“那我就去七楼看看。”韩非扫了一眼直播间，他直播间的画风和其他人的画风相差很大，不知道还以为他是凶手，在追杀其他六位明星一样。
　　唐谊在听到韩非同意继续玩下去后也松了口气，他还用保安身上的那个摄像头，单独开设了一个直播间，这个直播间是韩非的第一视角。
　　在电梯门完全闭合前，韩非又将沉重的尸体道具拖了出来。
　　楼内缺乏趁手的武器，棍棒之类的东西又太容易伤到人，反而是这实心尸体道具身上没有棱角，就算是砸在活人身上，也不会出血。
　　......
　　当黑暗来临的时候，白茶和萧晨都忘记保持自己的绅士风度，他们哪里还记得女士优先这句话，跑得一个比一个快。
　　等他们六人连滚带爬冲进安全通道，一口气冲到三楼之后，最前面的白茶才停下脚步。
　　他拿着手中的手机照向身后，确定杀人狂没有追过来。
　　“休、休息一下吧，那个发疯的保安没有追出来。”白茶靠着墙壁，双手撑着膝盖，上气不接下气。
　　“不对！韩非没有跑出来！”吴礼看完人数后，脸都白了：“我刚才听见楼下传来重物被摔砸的声音，还听见刀子来回划动的声音，韩非是不是已经遇害了？”
　　“韩非不是配合警方破获过很多案件吗？他应该会没事的。”萧晨也不知道韩非有没有事情，反正他是绝对不会再下楼去查看。
　　“没有灯光，对地形完全不熟悉，就算是韩非恐怕也很难制服一个拿刀的保安。”黎凰表情严肃，她朝着四周看去，开始寻找隐藏摄像机：“这节目已经完全脱离真人秀的范畴了，我们必须要让唐谊停止录制。”
　　“可我们所有人都是签了合同的，违约要赔付一大笔钱。”
　　“现在还在乎什么钱？你没看白茶都受伤了吗？刚才如果不是韩非把他踹开，他说不定就被那保安一刀砍死了！”黎凰冷着一张脸。
　　“不对劲。”白茶捂着自己脸颊上那道浅浅的伤口：“我越想越不对劲！”
　　“你又怎么了？”黎凰皱眉盯着白茶。
　　“刚才我们来到一楼后，灯光瞬间熄灭，一片漆黑当中，韩非莫名其妙就看向了保安所在的废弃安全通道！你们仔细回想一下，当时那个保安可还没有出现呢！”白茶好像发现了什么很重要的东西：“保安没出现，韩非就提前看向他可能出现的地方，这说明保安攻击我们很可能是剧本！而韩非是知情的！”
　　脸上传来的疼痛，还有刚才露出的丑态，都让白茶觉得尴尬，他脸部有些扭曲：“那保安疯狗一样冲过来，灯光还忽明忽暗，大家都没反应过来，怎么偏偏就是韩非将我踹开？那么巧合地救了我？”
　　“也是啊。”萧晨点了点头：“我们都在跑，他却那么淡定地留下，还在关键时刻救了白茶，难道他和唐谊提前商量好了？他还拿着隐藏剧本？”
　　萧晨和白茶本身家境都很好，有钱又帅气，平时都被捧上了天，想要让他们在镜头前承认自己的怂和弱很难，他们会找各种理由来欺骗自己。
　　“你应该感到庆幸自己现在只是受伤，如果韩非没把你踹开，你已经死了。”黎凰可不惯着白茶。
　　“我感觉自己会受伤，完全是因为韩非和保安没有配合好。是他们的失误导致我这张脸被划破，等拍摄结束后，我会让公司跟唐谊好好谈谈。”白茶虽然是个新人演员，但他背后是深空娱乐。
　　“你既然觉得一切都是假的，那为什么不现在就下楼看看？”黎凰指着一片漆黑的楼道：“正好韩非没有跟过来，你现在可以冲过去救他，就像是他救你那样，把他从保安手中救下。”
　　望着漆黑的安全通道，白茶的脸慢慢涨红：“没有这个必要，我不愿意做戳穿皇帝新衣的小孩。”
　　“你是不敢吧？跑得比谁都快，废话比谁都多。”黎凰知道白茶和萧晨靠不住，她看向了吴礼和阿琳：“刚才事出突然，但细想一下，我们不能把韩非一个人丢在那里。不管是在拍节目，还是真出了意外，我们都应该回去。”
　　阿琳披着韩非的外衣，她已经被吓哭了好几次，现在内心无比的纠结，她真的十分害怕。
　　吴礼也觉得应该去救韩非，但他内心还有另外一个声音在不断劝阻他。
　　人性的复杂在这一刻体现得淋漓尽致，五位明星在三楼停了差不多十分钟，直到萧晨听见楼上的有桌子挪动的声音传来。
　　“你们有没有听见什么声响？”
　　所有人都看向萧晨，大家屏住呼吸，认真去听。
　　四楼和三楼中间传来了木头和地面摩擦的声音，那声音很微弱，不仔细听根本听不到。
　　“好像是从楼上传来的？”
　　几人满脸疑惑地望着彼此，黑暗中木头挪动的声音逐渐变得清晰，他们靠近楼梯扶手拿着手机灯光朝楼上照去。
　　原本摆在四楼长廊当中的供桌不知被谁挪到了四楼和三楼中间，那巨大的无脸遗像正斜靠着楼梯扶手，仿佛在盯着他们！
　　“谁、谁把供桌放在这里了？”
　　萧晨的腿有点软，他吓得不敢用力呼吸，其他几人也惊呆了。
　　一片死寂当中，那木头和地面摩擦的声音再次响起，五位演员全部看见那供桌在一点点向下移动！
　　“它过来了！”
　　巨大的遗像从供桌上掉落，好像是一个无脸女人朝着他们几个扑来。
　　五位演员谁也不敢停留，疯了一样开始逃跑。
　　一楼有杀人狂，遗像直接掉落到三楼，那五名演员没办法全部跑进了放有红色蛋糕的二楼。


第613章 油漆工的过去
　　阿琳曾看见二楼走廊里跑出过几个小孩，她本身对进入二楼走廊是很抗拒的，但刚才因为太过害怕，不知不觉就跟着其他人一起冲进了二楼。
　　等她反应过来，想要制止大家的时候，已经晚了。
　　“不好！怎么跑到这地方来了？”阿琳尖叫着后退，不小心撞到了后面的萧晨。
　　“别停下啊！”萧晨已经被吓蒙了，那会移动的供桌，以及巨大的无脸遗像已经成为他心中挥之不去的阴影。
　　“这层有鬼！真的！”阿琳想要去拦住身边的人，可这时候又发生了一件无比恐怖的事情。
　　原本摆放在三楼和二楼拐角处的供桌，自己跑到了二楼安全通道门外，那张无脸的遗照就贴在安全门的玻璃窗户上，好像在用自己空白的脸注视他们。
　　“遗照追过来了！”萧晨甩开阿琳的手，赶紧往前跑。
　　几秒之后，五名演员来到了二楼长廊中央，那里摆着沉重的金属手术台。
　　没人知道到底是谁把手术台搬出来的，更没人知道手术台上为什么会摆放一个血色蛋糕。
　　“我们或许可以用这东西堵住安全门。”黎凰话还没说完，白茶就已经从她身边跑过，之前比谁都“勇敢”的白茶，在真正遇到危险后跑得比谁都快。
　　爬上手术台，白茶直接朝着右边未开放的安全通道冲去。
　　紧跟着白茶的是吴礼，见两位男演员都没有停下的意思，黎凰也只好跟随他们一起，只不过她还算有心，稍微等了阿琳一会。
　　在黎凰等待阿琳的时候，萧晨也爬到了手术台上，他太过慌张，一脚踩在了血色蛋糕上，红色的颜料和粘稠物四处飞溅，沾的满身都是。
　　“槽！”
　　萧晨暗骂了一声，他连滚带爬的离开手术台。
　　“先过来！”吴礼将萧晨拉起，回头看向手术台那边的黎凰和阿琳，他把手伸向对面，想要帮两位女演员一把：“快！”
　　目光刚看向阿琳身后的安全通道，吴礼的脸就变了颜色。
　　没有任何人触碰，安全通道门却已经被完全打开！
　　在安全门外面正好是那张漆黑的、散发着不祥气息的供桌，供桌之上还摆着无脸女人巨大的遗像，那个鬼阴魂不散，似乎就是要一直追下去！
　　“她、她、她进来了！”吴礼伸出去的手，本能地向后缩，可他还没完全把手收回来，就感觉有什么东西抓住了他的手。
　　低头看去，一个脸部只有黑色孔洞的孩子蹲在手术台下，正用沾满了血色蛋糕的手抓着他！
　　“有鬼！”
　　吴礼从来没有被这样吓到过，前二十多年也从来没有这么用力地甩过手臂。
　　为了挣脱那小鬼的手指，他恨不得直接将自己的胳膊甩断。
　　“我沾染上那红色东西了！阿琳后背上的红色手印就是他们涂抹的！”
　　甩开小孩的手，吴礼跌坐在地，他的手机也掉到了旁边。
　　“快走啊！”
　　吴礼高声叫喊，提醒队友，但被他声音唤醒的并不仅仅只有队友，还有其他的东西。
　　掉落在地的手机屏幕发出微弱的光，盖在手术台上的破布掉落，那手术台下面露出了一个又一个小孩的脸！
　　吴礼的身体在发抖，他几乎被吓晕了过去，以前都是他演恐怖片吓唬人，现在报应来了。
　　一个个被剥夺了自己面貌的孩子，一个个支离破碎的幼小灵魂，他们蜷缩在手术台下面，满手都是猩红的“蛋糕”。
　　吴礼倒地的同时，黎凰拽着阿琳爬过手术台，两位女演员也朝着安全通道另一边冲去。
　　“门上锁了啊！”最先跑到右边安全通道的白茶，看着安全门上生锈的锁链，急得额头冒汗，他拼命晃动着门锁。
　　“踹门啊！像韩非那样！现在你还顾虑什么！”萧晨说完后自己先踹了一脚，安全门发出了很大的声响，但是锁头完好无损，一点要被破坏的迹象都没有：“不应该啊！我看韩非踹门，一脚就足够了。”
　　萧晨和白茶轮番尝试，但就是无法开门，那木桌移动的古怪声音已经距离他们越来越近。
　　在那无比的压抑当中，五位演员都有点绝望，他们现在才知道原来普通人的求生是如此艰难，一扇上锁的安全门就能断绝他们的生路。
　　门板在晃动，如果再给他们一两分钟的时间，他们绝对可以破坏掉门锁，但身后的东西已经在黑暗中靠近。
　　压抑、恐怖、未知的鬼怪和可能存在的杀人狂似乎一起朝着他们跑来。
　　“先躲起来！”
　　安全门无法打开，现在只能先找个地方避一避，他们五个人一起钻进了安全门旁边的一个旧房间里。
　　一片漆黑，他们也不知道这个废弃房间是做什么。
　　“屋子里好臭啊。”
　　“别管其他的！先堵住门！”
　　为了自己保命，白茶和萧晨第一次积极了起来，两人将靠近房门的柜子推到了门板后面。
　　“不行！这不保险！还要有更多的东西才能堵住！”
　　五位演员从进入整形医院到现在，总算是团结了一次，他们用最快的速度，把所有能够移动的东西，全部堆到了门后面！
　　“应该差不多了。”
　　“不行了，累死我了，拍戏我都没这么累过。”
　　“我的手指都蹭破皮了，为了这个综艺，我真是付出太多了。”
　　萧晨捂着自己的手坐在地上，他心脏咚咚直跳，到现在都还没缓过那股劲。
　　喘着粗气，他还没来得及说更多的话，忽然感觉屁股下面湿湿的。
　　移动手机，萧晨接着手机亮光朝自己身下看去。
　　“啊啊！地上！你们看地上！”
　　萧晨好像被火烧了一样，蹭的站起身，手指胡乱指向地面。
　　其他几人也低头看去，这个没有上锁的房间好像是孩子的娱乐室，墙壁上画着通往外面世界的窗户，地面上在写着密密麻麻、充满怨气和恨意的血色文字。
　　“妈妈不要我了，但我不恨她，我知道自己是个怪物，朋友们从小都这么说我，我不应该和他们住在一个小屋里，更不应该和他们生活在一起。所有人都讨厌我，没关系，谁让我是个怪物，我是个丑陋的怪物、是个可怕的怪物、是个没有人要的小怪物。”
　　“很多人问我为什么要咬死他，他们问我还有没有人性？”
　　“真的搞笑，说我是怪物的是你们，用人性来要求我的还是你们，你们怎么那么贱啊！”
　　“哈哈哈，我今天许下了自己的生日愿望，但我不会将这个愿望说出来，以后我就要一直一直的盯着你，看看在生日许下的愿望到底能不能实现？”
　　“这些医生像收集玩偶一般，收集各种各样的问题儿童，他们会打开我们的脑子，研究我们和其他孩子的不同。”
　　“医生是仁慈的，每次在打开我们脑子之前，都会喂我们吃下‘爱’，在这个地方，‘爱’就是最珍贵的东西，很早以前，我妈妈也说过她很后悔没有好好爱我。”
　　“我忘了自己那天是怎么咬死医生的，可能是因为我吃掉了太多的‘爱’，所以有些控制不住自己了。”
　　“今天我遇到了一个有意思的人，他是来给我们画窗户的艺术家，这个疯子在完全封闭的室内画下了一扇扇通往外界的窗户，他还说自己把世界装进了窗户当中，让我们在渴望‘爱’的时候，就去看看窗户。”
　　“外面的世界有什么好的？大家都叫我怪物，在我看来它们就是一群只会蠕动的虫子，虫子都不配！真恶心！”
　　“大艺术家又来了，提着他装满各种颜料的小桶，我其实一点也不喜欢他，只不过在我生日那天，他偷偷带给了我一粒‘糖’，那种甜甜的感觉如果用颜色来形容的话，应该和太阳一个颜色，咦？我有多久没见过太阳了？”
　　“日复一日的生活，我的长大就是脑子被不断打开，他们在改造我，但没有任何用处，怪物还是怪物，生活还是生活。”
　　“艺术家画完了第三十一扇窗户，他说他就要离开了，以后应该没有机会再回来。”
　　“他还向我们这群怪物忏悔，说他没有能力将我们救出。”
　　“原来艺术家的职责就是引人发笑，居然有人想要去救一群怪物？我承认自己被他逗笑了，作为回礼，我咬住他画画的手，在他的手臂上挖出了一个编号。”
　　“我早已忘记了自己的名字，医生说四号就是我的一切，那我把自己的编号留在他胳膊上，他是不是就相当于拥有了我的一切？”
　　“一颗糖，换取了一个怪物的一切，他应该不会觉得自己吃亏吧？”
　　“艺术家走了，再没回来。”
　　“其实我还挺想他的，毕竟他是唯一一个跟我说过生日快乐的人。”
　　密密麻麻的红色字体铺满了这个没上锁的房间，那些字全都是刚写出来的，就好像电梯里的那些“死”字一样，每一笔都血淋淋的，看着让人十分害怕。
　　“这写的都是什么东西啊！太恐怖了！”五位演员吓得愣在原地，动都不敢乱动。
　　屋漏偏逢连夜雨，在他们最害怕的时候，房门突然被什么东西撞击，沉闷的声响传来，仿佛那东西不是撞在门板上，而是撞在了几位演员的心口上一样。
　　挡在门后的柜子微微颤动，几个演员愣神的时候，房门再次被撞击。
　　紧闭的门被撞开了一条缝，隔着缝隙能看见好几张孩子的脸，它们双手沾着红色蛋糕，脸部全是孔洞，没有属于自己的五官。
　　“快！堵住门！”
　　吴礼最先反应过来，一群小孩哪有什么力气撞开衣柜，这是真的闹鬼了！
　　用后背顶住衣柜，五名演员都挤在了门后面。
　　可就在大家全部背靠房门，面朝屋内的时候，阿琳、吴礼和萧晨同时发现这房间当中还有另外一个人存在！
　　“你们看那里！”
　　手机亮光照向墙角，有一个消瘦的男人穿着油漆工制服，提着一个装满红色颜料的小桶，正在墙壁上书写什么东西。
　　“哪里有人？你们三个是被吓疯了吧！别在这种最关键的时候犯病好不好！”白茶也朝着墙角看去，但他只看到了不断出现的血字，并未看到其他东西。
　　“有人吗？”黎凰自己也没有看到，她沉思片刻：“萧晨刚才踩到了血色蛋糕，那东西飞溅到了吴礼身上，阿琳最开始被小孩们抹了一后背的红色手印，难道只有被血色颜料沾染的人才能看见鬼？那血色蛋糕好像也正好和地上的某句话对应，蛋糕是送给鬼的吗？”
　　“真的有人啊！他就在那里站着！”阿琳已经被吓得快要说不出话了，她颤颤巍巍地指着屋内的第六个人。
　　“你脑子出问题了吧？”白茶什么也看不见，只会扯着嗓子吼叫。
　　“不对！应该是真有东西！”黎凰看见地上的血字上出现了一个又一个鞋印。
　　“他过来了！”吴礼咬着牙，不知道该怎么办，这时候又出现了一件更加恐怖的事情！
　　阿琳发觉自己后背很痒，她伸手去抓的时候好像碰到了什么，扭头看去，那些小孩的血手印浸透到了她后背上，此时正有一条惨白的手臂从阿琳衣服里伸出。
　　彻底被吓崩溃的阿琳尖叫着向前跑去，结果一不小心又把吴礼带倒。
　　缺少了两人，门板的缝隙越来越大。
　　眼看就要守不住的时候，白茶第一个放弃，他突然向前躲闪。
　　黎凰一看缺少了三人，也果断闪身，最后的萧晨也想要跑，但已经来不及了，他后背开始出现一个个小孩的手印，染血的蛋糕被涂抹到了他全身上下。
　　“嘭！”
　　房门被撞开，柜子倾倒，还压住了萧晨。
　　“帮我一下！”
　　一片漆黑和混乱当中，萧晨发出惨叫，但没有人帮他。
　　白茶却看准机会，一脚踩在柜子上朝外面逃去。吴礼紧随其后，接着黎凰拽起阿琳也慌不择路的逃了出去。
　　“不要丢下我啊！”
　　杂乱的脚步声响起，萧晨和韩非一样，都被多数人抛弃。
　　“回来！回来啊！”
　　一直以阳光暖男形象出现在荧屏上的萧晨，这次展现出了自己“精湛”的演技，他整张脸都被吓得扭曲，眼泪和鼻涕一起冒了出来。
　　四人被吓得失去了理智，种种不合常理的事情叠加在一起，攻破了他们的心理防线。
　　右边的安全门被封死，他们只能退回到左边。
　　房门一打开，四人就看见了外面的供桌和巨大遗像，而更加诡异的是，原本没有脸的遗像上开始出现浅浅的血痕，一张略微有些熟悉的脸正在死人照片上浮现。
　　“往楼下跑！”
　　一楼有杀人狂，四人不敢停留，他们在白茶的带领下直接冲进了整形医院地下。
　　跑过地下一层、地下二层，一直跑到地下三层，队伍最前面的白茶这才愣住，医院地下到底有多少层？
　　“为什么整形医院地下好像修建了一个儿童乐园？这些墙壁上所有的标示怎么全被涂抹掉了？”
　　看着周围诡异的各种物品，四名演员有点不敢继续往下走了。
　　可是当他们停下脚步的时候，在他们来的楼道里却响起了孩子们的笑声，似乎有人在一遍遍地说着——祝你生日快乐。


第614章 真实的童年记忆？
　　在电梯里获得提示之后，韩非单手拖着尸体道具来到七层，这里所有的窗户都被木板封死，整层楼都显得格外压抑。
　　拿出保安手机，韩非点开了夏依澜的直播间，奇怪的是直播间里一个人都没有。
　　“整形医院内安装的全部是动态追踪镜头，只要夏依澜经过，必定会对她进行跟拍，直到她进入摄像头视野盲区。现在她的直播间里空无一人，那说明她应该是停在了某个拍摄死角当中。”
　　韩非缓缓向前走动，慢慢地，他忽然在夏依澜的直播间里看到了自己的身影。
　　“她就在我周围躲藏？”
　　刚停下脚步，韩非就感觉身后有人在快速靠近，他拿起尸体道具向后抡去，可他什么都没有打到。
　　根据夏依澜直播间镜头锁定的位置，韩非可以确定夏依澜就在这附近，但他却没有看见任何东西。
　　“人呢？”
　　夏依澜以前或许也有过一些特殊的遭遇，可她本身只是个普通人而已，就算被鬼上身，中了邪，韩非依旧不畏惧，他现在担心的是有其他东西和夏依澜呆在一起。
　　“刚才确实有东西在靠近。”
　　拖着沉重的尸体道具，韩非一点点向后，他找到了拍摄夏依澜直播间的镜头，那个镜头被卡在了血污当中。
　　在他检查拍摄镜头的时候，走廊当中非常突然地响起了脚步声！
　　没有任何征兆，韩非听见响动时，那脚步声已经离他非常近了。
　　向后倒退，韩非发现一双白色的鞋子从长廊中走过，进入了一个房间。
　　“白鞋子？”
　　小白鞋的善意被韩非绑架，现在那纯白色的鞋子上只剩下了恶意和恨意。
　　深吸一口气，韩非没有直接去追小白鞋，来到一个陌生的地方，首先要做的第一件事就是熟悉环境，莽撞往前冲，很可能会让自己掉入敌人精心布置的陷阱当中。
　　踹开房门，韩非开始逐个房间进行检查，看到他粗暴直接的样子，直播间的观众们再次爽了起来。
　　同样是被困在废弃建筑当中，同样是面对杀人狂和未知的危险，韩非和其他六位同行表现得完全不同，不知道的估计还以为韩非扮演的是杀人狂，正在追猎其他六人。
　　韩非把那个从保安身上取下的摄像头，固定在了自己后肩膀上，这样他就可以通过直播间来观察身后，相当于了多了一只眼睛。
　　深知观众喜好的唐谊，专门给这个摄像头单独开了一个直播间，也让大家体验了一把“杀人狂”第一视角直播。
　　没有其他人的剧本，也没有“同伴”的帮助，韩非根据自己剧本里透露的蛛丝马迹，再加上稍许的暴力，在七楼拿到了尸体的另一条腿和内脏，现在只剩下心脏和头颅还没有找齐。
　　其他的直播间都已经乱套，大家玩命逃窜，快得连摄像机都无法捕捉清楚，还有很多明星的粉丝跑到韩非这里求援，说自己家偶像要物理上“塌房”了。
　　对比一下这些直播，能够明显看出韩非的特别，是人是鬼都在跑，唯有韩非在认真想着通关。
　　其实韩非现在也处于高度紧张的状态，他根本没空去看那些弹幕，全神贯注盯着小白鞋刚才进入的房间。
　　随着一扇扇房门被踹开，韩非距离那个房间也越来越近了。
　　“就是这里。”
　　手抓住了门锁，韩非缓缓用力，房门应声而开。
　　不大的房间里被人刷满了白漆，看着就好像一张纯白色的画布，屋内一切都是白色的，就算经历了这么长的时间，依旧纯白如初，好像每晚都会有人过来打扫一样。
　　“这是谁的房间？”
　　白色的单人床上铺着白色的被褥，白色的床单垂落在地，床前还摆放着一双白色的鞋子。
　　在白鞋子鞋尖正对的地方有一张白色的小桌子，桌子上放着几个白纸折叠成的小人。
　　每个小人的头颅都被打开，他们没有属于自己的五官和衣服，这好像是在暗示他们从未拥有自我，甚至根本没有形成过自我这个概念。
　　韩非进入屋内，暴雨击打窗户的声音变得愈发猛烈，雨水好像穿透了玻璃，落入屋内。
　　一滴液体滴落在韩非后颈之上，他伸手触摸，指尖被染红。
　　“血？”
　　仰头看去，白色的屋顶出现了裂痕，好像纯白的心被撕裂，散发恶臭的血从缝隙中流出。
　　越来越多的血浸透了白色的墙皮，裂痕朝着四周蔓延，血污粘黏在天花板上，仿佛雨水般落入屋内。
　　韩非的身体被打湿，他感觉整个房间好像被人从外面粗暴地撕裂，房间里的一切秘密都要被血色浸染。
　　站稳脚步，韩非低头看向手机屏幕。
　　直播间中显示的场景和韩非自己眼中看到的完全不同，直播间里的韩非站在一间破旧的白色病房门口，天花板上提前被人涂抹了大量类似红色油漆的东西，此时那些东西正不断滴落在韩非的后背上。
　　“他用小白鞋吸引我的注意力，就是为了把那些作画的‘颜料’弄到我身上？”
　　韩非自己也受到了影响，他看见了油漆工想要让他看到的东西，那不知道是幻觉，还是梦境，又或者是一种心理上的催眠。
　　幕后之人成功了，但韩非在深层世界里看到过太多比这恐怖的场景，所以他表现得十分正常，直播间里的那些观众都没有发现任何问题。
　　红色颜料顺着头发滑落，韩非的后脑好像被什么东西烧灼，阵阵疼痛牵扯着神经，他在深层世界里找到的一些记忆浮现了出来，那其中绝大多数都和血色孤儿院有关。
　　脑海里那些血红色的记忆，与滴落在他后脑上的红色“颜料”之间好像存在某种联系，韩非想要弄清楚自己的过去。他一狠心，放开了自己的意识，主动沉浸于幻觉。
　　久经深层世界磨炼，韩非有信心可以从幻觉中挣脱出来，所以他才做出决定，想要去看看那幻觉当中到底有什么东西。
　　视线逐渐变得有些朦胧，外面的长廊上脚步声再次响起，韩非朝外面看去，滴上了红色颜料的小白鞋走过长廊，又进入了另外一个房间。
　　此时韩非眼中看到的整形医院已经跟之前不太一样，血色颜料仿佛被鬼握在手中的画笔，在墙壁上蔓延出了各种稀奇古怪的图案，以及不断扭曲的文字。
　　“只有好孩子才能来出来透气，看看外面的世界，但是对于怪物来说，我们的世界就是这个小小的房间，出不去，逃不掉。”
　　“我并不羡慕那些可以走出地下的孩子，他们看到的光亮只是虚假的，那充满伪善的灯光和太阳散发出的光亮完全不同。”
　　“他们很傻，他们以为听从医生的话就会被当成好孩子，其实在医生的眼中，他们和我一样，都是怪物。”
　　“那些离开的孩子总是不断告诉我外面的世界有多美，明亮的窗户，绿色的树叶，甚至一只飞过的鸟都能让他们兴奋很久。”
　　“看着他们开心的模样，我都不忍心告诉他们真相。外面的世界再美也和他们没有关系，他们的世界只有这个房间，这个我们生活的黑色大盒子才是世界真正的模样。”
　　“医生总骗我们说世界很美丽，我们这些怪物只要慢慢变成正常人，便能够在外面的世界迎来新生，我知道他们是在骗我。”
　　“那些医生压根就没有说实话，他们只是在利用我们，他们从来没有想过让我们离开。”
　　“我有点想念那位艺术家了，他才是真正想要帮助我们的人，虽然他从未说过要带我们逃离，但至少他在这个漆黑的房间墙壁上留下了一扇扇虚假的窗户。”
　　“在生命最后的这段时间里，我觉得自己应该再见他一面。因为我在黑暗里有了一个新的发现，走廊尽头的红病房据说以前也是黑色的，那里好像曾经住过一个试验成功的孩子，我还听说那个最接近完美的孩子，最后杀掉了所有的人。”
　　“他听不到我的声音，我也没办法离开。”
　　“我不知道怎么见到他，所以只能在他画的那扇窗户当中，画下了我自己。”
　　“慢慢地，我在这黑色房间里长大，所有孩子当中，我是唯一一个没有离开过的。我知道自己的结局已经注定，作为最失败的试验品在十八岁生日那天死去。”
　　“这应该是我最后一次许下生日愿望，我希望......那个艺术家再也不要回来了。”
　　血淋淋的红色油漆和颜料泼洒在墙壁上，那些文字好像活了过来，看着它们，就好像看见了一个病态的少年。
　　“那孩子真的不希望艺术家再回来？还是说他因为自己所有的生日愿望都没有实现，所以最后说出了违心的话？”
　　直播间里一切正常，观众们只是看到了流淌的血液，但在接触到血浆后，韩非受到了一定的影响，他看见了血液中翻滚的文字。
　　走在那些血色文字当中，好像步入了一个病人的梦境，耳边满是他的呓语。
　　向前，打开下一扇门。
　　漆黑的屋子里，除了门板上的数字“4”外，所有东西都被刷成了黑色。
　　不等韩非进入，附近的房门全部被推开，每一个房间内的布置都完全不同。
　　有的被刷成了彩色；有的里面堆满了不对称畸形物体；有的房间里什么都没有，被直接做成了一个圆球；还有的房间里写满了各种高深莫测的公式和难题......
　　韩非一直看向了走廊尽头，在那里，有一间没有编号的病房，这房间被完全染成了红色。
　　“对不起，对不起，我再也不会那么做了，求求你们放过我吧。”
　　“我只是听从他们命令的护士，我只是想要得到一张脸，你们去找那些医生，去找那些害死你们的人啊！”
　　“不要毁掉我的脸，我什么都没有了，你们放过我吧！”
　　一个打扮性感暴露的女人从血色房间爬出，她坐倒在地，脸和身体有种奇怪的不协调感，好像那张脸并不属于她。
　　“夏依澜？”
　　远处的女人听见了韩非的声音，她好像溺水者抓住了最后一根稻草，哭喊着朝韩非伸手，但是她的双腿却好像被房间里的什么东西锁住，无法挣脱出来。
　　“救我！救救我！”
　　“你到底做过什么事情？为什么那些孩子都想要杀你？”韩非还记得自己第一次去找蔷薇的时候，意外发现蔷薇拿着一份名单在威胁夏依澜。
　　蔷薇大概率是孤儿院里带编号的孩子，夏依澜会被他针对，说明夏依澜很可能参与了某些事情。
　　再加上夏依澜刚才求饶时，隐约提到了护士和命令等字眼，韩非更加肯定了自己的猜测，他要趁着这个机会问清楚。
　　“我什么也没做！我只是中间人之一，只是一张整形医院的活人名片！”夏依澜朝着韩非哭喊：“那些孩子都是人格整形的配料！我只负责把有需要的客人带到医院里，其他的我什么都不知道！”
　　“你不再好好想想？”
　　“他、他们答应我，完成五次交易就为我换脸！”夏依澜的身体被拖动：“所有中间人都换过脸！”
　　喊出最后一句话后，夏依澜的身体便被拖进了那个红色病房。
　　韩非提着尸体道具向前冲，距离那病房越近，他后脑传来的痛感就越剧烈！
　　“所有痛苦都来自黑盒所在的位置！”
　　恍惚之间，韩非甚至以为自己回到了深层世界，身体很自然地就会做出各种反应。
　　“那些文字是死在这里的孤儿们留下的？他发现了红色的房间？”
　　踹开长廊最后一间病房的门，韩非看见夏依澜被按在手术台上，她的身边拥挤着一个又一个没有五官、失去了自我的小孩。
　　那些孩子们手中拿着人血做成的蛋糕，然后用自己的小手，把血淋淋的蛋糕塞进了夏依澜的嘴里。
　　她美丽的脸好像要被撕裂，嘴里发不出声音，两只眼睛向外凸起，模样非常吓人。
　　韩非对夏依澜没什么好感，但他决不能让夏依澜这样死在自己面前。
　　快步进入屋内，在他踏入房间的那一刻，一种从未有过的熟悉感觉出现在脑海，好像他曾经在这样一个血色房间里呆过很久、很久。
　　“难道我真正的童年记忆是......一直呆在这样一个房间当中？”


第615章 个人秀
　　滴落在韩非后脑上的“红色颜料”好像就来自这个红色的房间，在它沾染到韩非身上时，韩非感觉自己和这个房间有了一种特殊的联系。
　　如果把房间比作一个盒子，那他就是被关在了盒子里的人。
　　永远不见天日，没有时间的概念，只是不断地重复着一些绝望又痛苦的事情。
　　双手握紧，韩非眼底浮现出了一条条血丝，他能够感觉到自己的心被刺痛，那种痛感要远远超过肉体上的疼痛。
　　“我甚至都忘记了自己遭遇过的绝望，只是隐约记得那种感觉......”
　　后脑突然传来了很低的笑声，那笑声仿佛是一个孩子发出的，他不谙世事，只懂得笑，久而久之，他的笑容中开始包含各种各样的负面情绪。
　　恐惧、悲痛、难过、崩溃，接着是一步步歇斯底里，彻底成为了另外一种东西。
　　“他一直在笑，最开始的笑容是用来治愈的，可在治愈了很多很多的人之后，他的笑容变得让所有人恐惧，人们开始害怕，担心他有一天会杀掉所有的人！”
　　站在这个血红色的房间里，沉浸于幻觉当中的韩非，第一次听懂了那诡异笑声当中蕴含的深意。
　　“那个人是我吗？可我明明从来没有发自内心地笑过？”
　　脑海中的记忆一闪而过，很多细碎的记忆拼图在韩非眼前浮现。
　　他每次退出游戏都会卡顿在一个被血液凝固的城市里，而在那短短的退出时间当中，他的背后还站着另外一个血淋淋的人。
　　韩非看不清楚自己背后那个人的身影和长相，但他清楚记得，每当狂笑被放出后，站在他背后的人就会拥有更多的情绪，变得更像是一个活生生的人！
　　游戏当中是这样的，现实里同样也发生过一件很特别的事情。
　　韩非永远都忘不掉，有一次自己退出游戏后，翻看自己的手机，无意间发现手机里多了一张自己戴着头盔玩游戏的照片。
　　门窗紧闭，全部上了锁，外面还有警方把守，活人很难在这种情况下潜入他家里，在这玩游戏的时候，拿着他自己的手机给他拍照。
　　韩非一直很想知道拍照的人到底是谁，但他没有答案，那张拍摄下来的照片他也没有删除，一直保存着。
　　“狂笑和我到底是什么样的关系？难道他一直在看着我？还是说他藏在黑盒里？”
　　黑盒要比狂笑出现得早，所以这个猜测最先被韩非否定。
　　他越是思考，大脑就越乱，现在的他迫切想要知道真相。
　　“你们知道答案吗？你们见过血红色房间里的人吗！”韩非冲着手术台旁边的小孩们嘶喊，那些孩子全部失去了自我，他们就像是那些专门给其他孩子提供优质性格的商品一样，在被摘取过人格之后，便成为了无用的废料，连做鬼都没有自己的脸。
　　听到韩非的声音，一部分小孩朝着韩非走来，手术台上的夏依澜趁着这个机会，疯了一样叫喊，她的脸已经完全变形。
　　“带我离开！我知道红色房间！真正的红色房间只有一个，那个房间是用来摘取孩子们性格的，所有手术都是在那个血色房间当中完成的！”
　　在夏依澜说完这句话后，她的嘴巴里流出了黑红色的血液，无暇的脸也好像要碎裂开了一样。
　　“救救我！救我！红房间在地下，我去过！我可以带你去真正的红房间！”
　　孩子们把红色的蛋糕涂抹到了她的脸上，不断塞进她的嘴里，一直以来因为换脸，无法做出细微表情的夏依澜，这次表现出了自己对恐惧最深刻的理解，她的尖叫几乎要刺穿韩非的耳膜。
　　主动沉浸于幻觉当中，任由那些古怪东西支配的韩非也稍微清醒了一些。
　　“好，我再相信你一次。”
　　韩非抓住了夏依澜的小腿，想要将夏依澜拽向自己。
　　那些没有五官的小鬼见韩非要抢人，全部冲了过来。
　　一双双沾满血色蛋糕的小手抓住了韩非，那红色的“人血蛋糕”抹在了韩非的身上。
　　但诡异的是，他没有感到痛苦和疯狂，只是感到了一种莫名的悲伤。
　　隐隐约约，他好像听到了孩子们的哭声。
　　血红色的诅咒文字直接出现在了韩非的衣服上，一个以编号“4”自称的孩子留下了一句句充斥着恨意和恶意的诅咒，他想要让自己的房间成为第二个血红色的房间，他憧憬着血红色的房间，梦想着成为下一个住进血色房间的人，可惜他根本做不到。
　　当血字开始在韩非身体上浮现时，他第一次真正被影响到了。
　　和蝴蝶当初不断带给他的心理暗示不同，四号孩子不断地呼唤着，然后他脑海里那些支离破碎的血红色记忆便开始主动响应。
　　之前在深层世界当中，韩非一直没觉得那些血色记忆碎片有什么问题，但就在它们被四号孩子的诅咒文字唤醒时，韩非发现自己过去对于童年的记忆好像要被彻底撕碎一般。
　　“我关于童年的一切记忆全都是假的吗？”
　　怀疑的种子早已种下，它正在血色记忆的催化下生根发芽。
　　这种否认过去的感觉无比痛苦和煎熬，那些孩子们还不断往韩非身上涂抹新的“蛋糕”，仿佛在用自己的血肉，庆祝韩非获得新生。
　　“带我走......”夏依澜已经喊破了嗓子，她快要不行了。
　　忍受着脑海中的撕裂感，韩非将夏依澜扛起，跑出了血红色的房间。
　　从那屋里离开，韩非后脑处的剧痛慢慢消减，但是那笼罩在他内心和脑海的压抑感却并未散去。
　　他真的不记得童年到底发生过什么事情，这种明明经历过，却无法想起的感觉，一点点磨去了他在观众面前的伪装。
　　没错，他和其他演员一样都在欺骗观众。
　　只不过其他演员是故意在观众面前表现得大胆、勇敢，而韩非则是在不断压抑着自己，尽量不让自己在观众面前表现得太过出格。
　　“有点压制不住了，既然这样，那就顺其自然好了。”
　　韩非的眼神几乎在瞬间就发生了变化，那种来自阴间的压迫感，让夏依澜都敢感到窒息。
　　迈步向前，韩非准备下楼，但是长廊尽头的安全门却被推开。
　　一个高个保安，抓着两把尖刀出现在安全通道当中。
　　他浑身上下写满了红色的“死”字，整个人站立在黑暗里。
　　保安的手机震动了起来，有人好像在这时候发来了信息，大楼外面也响起了急促的警报声。
　　韩非不知道外面发生了什么事情，这个时候正常来说，最好的办法是找个地方躲藏，拖延时间。
　　可是韩非却死盯着那个满身死字的疯子，五根手指刺入了尸体心口，牢牢抓着尖刀划出的疤痕。
　　血浆顺着肩膀滑落，粘黏在他的手臂上，一滴滴掉落在地。
　　黑暗中的群鬼在身后涌动，他好像把夜色做成了衣服，在灯光熄灭后的阴影里走动。
　　暴雨疯狂击打着窗户，玻璃碎了一地。
　　在不断响起的警报声中，夹杂着雨水的风吹动了他的头发。
　　闪电划过！
　　瞬间的光亮勾勒出了他的轮廓，所有人都看到了一双冰冷危险的眼眸。
　　漆黑的长廊上，压抑的氛围被撕扯开，黑暗和黑暗碰撞在了一起！
　　“嘭！”
　　安全门整面倒下，那个身上写满了死字，一看就非常恐怖的杀人狂，就这样被撞飞了很远。
　　夏依澜和中邪的高个保安嘴巴张得老大，他们表情出奇的一致，都没猜到会是这样一个结果。
　　现在的韩非，早已不再是被蝴蝶追杀的韩非，经历过两次神龛继承任务之后，他在游戏中度过了很长时间，整体的实力、经验、阅历、心态都跟以前不同了。
　　“我们现在就去地下，告诉我真正的红房间旧址在哪里！”韩非冲进了安全通道，跑得很快。
　　“就、就在地下。”夏依澜感觉自己好像清醒了一些，但她说话反而是更哆嗦。
　　“说具体点！”韩非心里着急，外面响起了警报，说不定很快就会有人进来，到时候想要再做一些事情会很麻烦。
　　“地下四层，走廊最里面！”夏依澜下意识地回答了韩非的问题。
　　一路狂奔，韩非很快就来到了一楼。
　　“韩非，韩非！你能不能把我放下，你不用带我一起过去啊！”夏依澜似乎很忌讳进入整形医院地下，但韩非却一点要松手的意思都没有，他其实并不是太信任夏依澜。
　　“其他几名演员好像也跑到这地方来了。”
　　看着地上凌乱的鞋印，还有一只跑丢的运动鞋，韩非已经能想象出那几位同行被追赶的狼狈模样。
　　“正好就当是我心系他们的安危，尽全力跑来救人吧。”
　　红色颜料泼洒在地下各个角落，墙壁上的油画好像在眨眼，夏依澜绝望地叫喊着，随后被韩非背进了地下三层。
　　耳边听到了惨叫和哀嚎的声音，韩非可以确定那几名演员也被困在了地下四层。
　　踹开楼道中间的杂物，韩非顺着楼梯扶手中间的缝隙朝下面看去，手机灯光根本无法照到底。
　　“别下去了，真别下去了！冲动是会死的！”夏依澜拼命劝说，奈何一点用都没有。
　　“其他演员可能遇到了危险，你让我丢下他们自己跑？”韩非这句话说得声音很大，大到足够让直播间的所有人听清楚。
　　没错，在其他人都丢下他，独自逃命之后。
　　等到其他人遇到了危险，韩非不计前嫌，不顾自己的生命危险，又跑回来救那些曾抛弃他的人。
　　令人震惊之余，又让人有一丝感动和尊敬。
　　夏依澜一时间说不出什么来，她想了半天才想出反驳的话，但韩非已经来到了地下四层。
　　这一层没有安装摄像机，是剧本之外的地方，但没关系，韩非自己带了摄像头。
　　他把保安的摄像头当做了自己的眼睛，虽然地下四层信号非常差，但模模糊糊还是可以看到一些转播画面的。
　　“好浓重的气息。”
　　用手机灯光照射，整个地下四层到处都是红色油画，进入这一层的人身上肯定会沾染上那红色“颜料”。
　　“整形医院的三个家伙到底在这里呆了多久？”
　　干裂的墙壁上被人画上了一扇扇血红色的窗户，地面上被人画了红色的草和花朵，这俨然是一片画出来的红色乐园。
　　不过看着像是乐园，但它带给人的感觉却难以形容，就好像是活人走进了噩梦里，还是那种永远都无法逃脱的噩梦。
　　“整形医院突然被废弃，是不是也跟这些东西的存在有一定原因？”
　　常人觉得不舒服的地方，却让韩非觉得异常的熟悉，他站在油漆工画出来的血色小乐园里，脑海中关于童年的记忆正在慢慢褪色。
　　他好像回到了深层世界里那样，身上那特殊的气质彻底展露了出来。
　　“家？”
　　一个他曾无数次提到，但却从未拥有过的字，涌入脑海。
　　但紧接着他又摇了摇头，在心中默念：“没有家人的地方，就算修建得再像，那也不是家。”
　　相互矛盾的想法出现在脑海当中，韩非倾听着楼道里的惨叫声，走向长廊深处。
　　血色油画窗户越来越多，窗户里的东西也越来越复杂，在那粘稠“红色颜料”的刺激下，韩非的眼眸变得越来越危险。
　　不断向前，韩非在距离走廊尽头还有十几米的时候，看见了黎凰他们。
　　“怎么只剩下你们三个了？”
　　“别过来！韩非！”黎凰脸色苍白，整个人好像都已经吓崩溃了，她在听到韩非的声音后，大声叫喊。
　　“快走啊！那个东西就在这附近！”黎凰嗓音嘶哑，但不管她怎么喊，韩非都还在不断往前走。
　　“你会死的！救我们会害死你的！快回去！”黎凰的表情逐渐变得惊恐，她指着韩非旁边墙壁上的一幅油画：“那个东西就在那里！”
　　在她尖叫的时候，韩非已经走到了长廊尽头，停在了几人身前。
　　“你为什么还要过来送死啊？”黎凰坐在了地上，从未经历过的恐惧让她内心几度崩溃：“我们抛弃了你逃走，你还回来救我们？是我们害死了你，对不起！对不起！”
　　“没关系的。”韩非看着早已晕厥的吴礼和阿琳，他又侧身看向了那幅血色油画：“其实你完全可以拉着我一起坠入深渊，说不定，我就喜欢这种感觉呢？”
　　韩非的声音传出耳中，内心被吓崩溃的黎凰，怔怔地看着韩非的那张脸。
　　现在的韩非和之前完全不同，一扫沉郁和病态，他深深隐藏的野性和疯狂展露了出来。


第616章 编号四
　　黎凰在娱乐圈摸爬滚打，见过各种各样的人，也见过各种恶心的事情，她把自己所有的脆弱都包藏在了内心深处，然后用厚厚的铠甲武装自己。
　　她本以为自己会变得越来越强硬，但没想到在这漆黑的废弃医院当中，有一个慵懒、性感、邪恶的灵魂，可以如此轻而易举的击碎她所有的防护。
　　望着韩非的侧脸，黎凰脑海里浮现出和韩非有关的传闻。
　　真正见面以后她才发现，原来那些传闻不仅没有夸大其词，反而是说的太委婉了。
　　地下三层和四层都没有安装摄像头，这里是剧本之外的场地。观众想要查看发生了什么，只能依靠韩非固定在自己身上的那个微型摄像头。但就在油画出现问题的时候，韩非伸手将最后的摄像取下。
　　一个演员在没有了观众的监督下会变得有多可怕，这个问题的答案只有极少部分“幸运儿”知道。
　　红色颜料顺着天花板滑落，那些油画在鲜血滋养下全部活了过来，画中有些畸形的孩子探出脑袋，看向被黑暗笼罩的整形医院。
　　这地狱般的场景让黎凰发出尖叫，她几乎已经窒息，在她看来没有任何人能够直面这样的恐惧。
　　可每当她快要崩溃的时候，目光又总会移到韩非身上，就算在这种情况下，韩非依旧站立在黑暗当中。
　　“他难道没有害怕这种情绪吗？”
　　手里抓着尸体道具，韩非停在长廊中央，每一次神龛任务都会把他的意识撕碎再重组，将他的意志磨砺得宛如刀锋一样。
　　在现实当中，恨意受到了非常大的限制，就算是蝴蝶也只能不断通过心理暗示来击垮和操控一个人，像韩非这样意志坚定的人，是蝴蝶最惧怕的。
　　因为他们从来不会轻易动摇，那颗心永远忠于自己。
　　此时的韩非虽然身上沾满了血色颜料，沉浸于幻觉，但他的意识仍旧十分清醒。
　　曾经那个被变态外来者追杀的年轻人，现在已经可以借助各种力量斩杀重伤的恨意。
　　狂笑挥出的那一刀，不仅熄灭了十指的黑火，也斩碎了韩非心中对恨意的恐惧。
　　“蝴蝶杀人从不亲自动手，那你呢？”
　　韩非双眼直勾勾地看着走廊另一边，在那浓稠的黑暗当中，有一个高瘦的男人从中走出。
　　他沉默寡言，穿着油漆工的衣服，右手提着一个装满了“红色油漆”的小桶。
　　这不是韩非和油漆工第一次见面了，事实上整形医院的恨意也一直在寻找和蝴蝶有关的人，他们想要弄清楚死楼到底发生了什么。
　　作为整形医院当中最神秘的恨意，油漆工知道非常多的事情，他也很清楚死楼的特别，因为那片区域曾经是某个人成长的地方。
　　“你已经错过了唯一的机会。”韩非很不客气地说道，在徐琴成为恨意之前，整形医院三位恨意可以轻易碾压死楼，但现在局势被逆转。
　　无脸女人快要魂飞魄散，小白鞋的善意被韩非控制，死楼区域不算镜神在内，也拥有了两位恨意，整形医院已经没有能力毁掉死楼了。
　　画满油画的长廊上，韩非和油漆工站在走廊两边，谁也没有急着动手。
　　韩非注视着油漆工的一举一动，油漆工也在默默打量韩非，似乎是想要确定什么事情。
　　许久之后，油漆工抬起自己的左手，将右手臂上的衣袖撕去。
　　惨白的手臂上有一个被人挖出的伤口，那好像是一个数字“4”。
　　这个伤口一直没有愈合，从伤口里渗出的黑血会不断滴落到他右手提着的小桶当中。
　　“油漆工用的红油漆，其实是他自己的血？”
　　韩非想起自己之前看过的诅咒文字，他盯着油漆工右臂上的数字4伤口：“你和四号孤儿到底是什么关系？如果你们是朋友，那我们或许不应该彼此争斗，因为他最憧憬、最想要成为的人是我。”
　　韩非在退出游戏之前就制定好了计划，他准备找机会和整形医院的恨意在中立场所百货商场谈判，所以对于能避免的争斗要尽力去避免。
　　听到了韩非的话，可油漆工的表情仍旧没有发生任何变化，他似乎早已丢掉了所有人类的情绪，把自己的一切都融入了画作当中。
　　从数字4伤口流出的黑血滴落进小桶，那桶中粘稠的红色“颜料”发出一股特殊的腐臭味，如果情绪可以溃烂，那种臭味一定就是各种情绪死后腐烂的味道。
　　油画里的孩子都不敢靠近油漆工，好像平时慈祥和蔼的父亲，某天突然醉酒发狂，拿着菜刀胡乱挥舞。
　　没有脸的孩子朝着四周躲藏，油漆工将自己的左手伸进了小桶当中，在搅拌过后，他用自己的左手在地面上画下了一扇窗户。
　　窗户那边是一座漆黑的城市，里面高楼林立，每栋楼当中，都隐藏着极为恐怖的东西。
　　这幅画韩非在救丑疤时见过一次，油画好像连通着另一片世界，只要坠落其中，就无法再回来。
　　沉默的油漆工将油画完成，随后他单手按住自己画出的窗户，用力向里推动。
　　让人无法想象的事情发生了，那扇画出来的窗户被推开了！
　　阴冷的风从画出的窗户中吹出，气温骤降，各种尖叫和怪物的嘶吼仿佛在耳边响起，那扇窗户后面隐藏着一片噩梦。
　　油漆工做完这些之后，那双对任何事情都已经麻木的眼睛看向韩非，他抬起沾满“红色颜料”的左手。
　　整形医院地下四层，所有绘制在墙壁上的油画窗户全部被打开，那些在窗外玩耍的无脸孩子，一个个翻过窗台，跑了出来。
　　他们失去了自我，追逐着虚假的愉悦，好像一群被困在乐园里的行尸走肉。
　　整形医院地下的油画实在太多了，估计油漆工自己都没有数清楚到底有多少幅画。
　　曾经的他对那些孩子的处境无能为力，只能为他们画下三十一扇窗户，现在的他同样改变不了什么，回到这个被废弃的地方后，只能一遍遍重复画着窗外的风景，但不管窗外的风景有多么美丽，看那风景的孩子们已经再也回不来了。
　　“韩非！”黎凰在后面大声提醒，她嗓子都快要喊破了。
　　数不清楚的无脸孩子来到了韩非身边，他们撕扯着韩非的身体，想要将韩非拖拽向油漆工画出的窗户。
　　看着那一张张孩子的脸，韩非在和他们接触的时候，大脑深处传出了歇斯底里的笑声。
　　这笑声十分地病态，蕴含着疯狂，但仔细去听的话，还能感受到一种难以形容的悲伤。
　　一个拥有治愈系人格的孩子，变成了一个只会狂笑的疯子，长大后更是成为了一个连笑容都丢失的大人。
　　“这是最成功的人格？还是最失败的人格？”
　　在狂笑声和孩子们的双重影响之下，韩非一步步靠近那扇黑色的窗户。
　　失去了自我的孩子们希望韩非变成和他们一样的人，狂笑声在慢慢变大，韩非也距离那扇窗户越来越近。
　　三米，两米......
　　韩非的脚步最终停在了距离窗户只有几厘米远的地方，他和油漆工站立在窗户两端，好像是两个不同世界的人。
　　“如果你早一个晚上遇到我，我的意志恐怕还无法阻拦这些东西，会被他们推入窗户，被关在黑暗里。”
　　神龛继承任务是对意志最残酷的磨炼和考验，韩非在傅生的神龛当中意识身体被撕碎，他在魂飞魄散的边缘回魂成功，最终被十位恨意的恨和爱重新拼合在了一起。
　　破而后立，他的意志之顽强，已经超出了绝大多数人的想象。
　　“不管过去遭遇了什么，至少我还活着。既然我活着，那我就会去改变，在奔赴死亡的道路上，撬动命运，我会像在神龛记忆世界里改变别人的未来那样，去改变以后的一切。”
　　眼底猩红，韩非脸上能明显看到一条条青筋，他在和油漆工进行最后的对抗。
　　油漆工似乎还无法在现实里直接杀人，但他诡异的能力可以直接影响到那些能够看见他们的人，此时韩非就承受着巨大的压力，不过也仅仅只是压力罢了。
　　拥有黑盒，在深层世界里经历了那么多事情，韩非可以说是最不懂得屈服的人。
　　没有谁可以仅凭幻觉就把他逼疯，他已经在狂笑身上感受过最彻底、最丧心病狂的疯魔了。
　　隔着一扇窗户的对抗，持续了很久，直到大楼开始晃动，楼外的警报声越来越清晰。
　　双方僵持不下，慢慢地，地上被打开的窗户里传出了一个孩子自言自语的声音。
　　在听到那声音后，油漆工麻木的眼神，稍微有了一点变化，他伸手关住了地上的窗户。
　　那片黑色油画随着血迹干枯，慢慢消散。
　　油漆工从窗户上走过，他没有在韩非身边停留，而是径直走向长廊深处。
　　他仿佛看不到韩非和黎凰，直接推开了走廊最深处那房间的门。
　　眼前的场景令人震惊，这个房间大得惊人，整体都是暗红色的，所有砖块上都刻印着一张孩子的微笑的脸。
　　他们纯真稚嫩的笑容和血红色的房间形成了一种鲜明反差，原本可爱的脸蛋，现在只让人觉得毛骨悚然。
　　“这才是真正的红房间？夏依澜领来的孩子就是在这里完成最后的交易？”
　　房屋里所有的医疗器械全部被清空，空荡荡的房间里只剩下一把红色的椅子。
　　这椅子被放在屋子中央，正对着墙壁上一幅黑色的油画。
　　那油画是一扇窗户，给人的感觉就好像有个人曾坐在椅子上，一直盯着墙壁上的油画窗户观看一样。
　　油漆工等韩非进入屋内后，关上了房门。
　　他提着装满自己血液的小桶来到墙壁边缘，怔怔地看着那扇窗户。
　　跟其他油画窗户不同，这幅油画似乎是很多年前完成的作品，表皮已经有轻微的开裂。
　　静静的看了一会，油漆工忽然双手拿起小桶，将一整桶的“红色颜料”泼洒在了黑色窗户之上！
　　黑色的窗户被染红，那血珠顺着窗户滑落，好像屋内下起了雨，满是血色的雾气。
　　韩非正奇怪油漆工为什么要这么做的时候，他突然听见了敲击窗户的声音。
　　带着惊讶朝那扇黑色窗户油画看去，韩非发现随着血珠滴落，油画窗户当中竟然出现了一个孩子的身影，他身上还穿着一件写有编号“4”的病号服。
　　“我不知道怎么见到他，所以只能在他画的那扇窗户当中，画下了我自己......”
　　韩非猛地想起四号孤儿留下的诅咒文字：“这个油画窗户里的小孩就是四号孩子？”
　　敲击窗户的声音越来越大，韩非快步向前，他听见了四号在窗户后面说的话。
　　“他们一直在找这样的孩子，在悲剧中出生，在绝望中成长，在命运的愚弄下失去一切，我是这样的孩子，他们也是这样的孩子。”
　　“这里的医生从未想过治愈我们，完美人格只是一个骗局，医院不是救人的地方，那个专门为孩子们准备的乐园也不是带来快乐的地方。”
　　“其实我真的很羡慕那个人，很奇怪，拥有自我毁灭人格的我，竟然会羡慕拥有治愈人格的他？”
　　“不过还有更奇怪的事情，想要毁灭一切的我，最终只杀死了自己；可拥有治愈人格的他，却杀掉了除自己之外，同批次的所有孩子。”
　　“听说那个血色的夜晚过后，乐园里就只剩下了他一个人，也是从那个时候开始，乐园成为了专门用来处理医院失败品的地方。”


第617章 节目做没了
　　红色的墙壁上画着黑色的窗户，血珠顺着窗框滑落，那个穿着病号服的孩子站在窗外，他的一只手搭在了玻璃上。
　　韩非就站在窗户面前，他看着窗外的男孩，没想到自己可以用这样的方式，见到已经死去的孩子。
　　“窗户里是他的灵魂？还是他的一缕意识？”
　　缓缓靠近，韩非也不知道为什么，好像他以前见过四号男孩一样。手掌不由自主地抬起，他把自己的手也放在了窗户玻璃上。
　　隔着一扇画在墙壁上的窗户，韩非和四号男孩面对面站立着。
　　窗外男孩的手掌和韩非贴合在一起，他仰起头，好像正在把韩非和记忆中的某个人做比较。
　　随着记忆和现实重叠，四号男孩摇了摇头。
　　“就算是治愈人格，也不可能治愈那样一个怪物，我这人有一个最大的缺点，就是总喜欢抱有不切合实际的幻想。怪物就是怪物，披上了人皮，依旧还是怪物。”
　　男孩怔怔地看着窗户，不知是在看韩非，还是在看窗户里的世界。
　　“不管你相不相信，我都要告诉你，我就是血色夜里活下来的唯一一个人，后面的事情我全部不记得了，你能帮我回忆一下吗？”
　　在韩非说出血色夜三个字的时候，那个原本站在窗外的男孩，身上开始浮现出了一道道血色的裂痕，好像是无数刀口一般。
　　他原本看向其他地方的脑袋也骤然抬起，重新盯着窗户里面韩非的脸。
　　“你真的是他？那样疯狂的刺激下你还可以恢复正常？难道治愈人格真的就是完美人格？不可能！世界上没有完美的人格！”四号男孩的身体在慢慢胀大，仿佛瞬间从几岁成长到了十几岁，他的状态也变得愈发糟糕，身上的伤口逐渐连在了一起，好像披着一件红线编织成的衣服。
　　“把你知道的告诉我！关于整形医院，那些带编号的孩子，还有傅生、傅天兄弟！”警报声在大楼外响起，韩非手掌贴在窗户上，语气变得急促，他太想知道真相了。
　　“傅生、傅天......”身体正在急速发生变化的四号睁开了眼睛，他满眼血丝，脸上的表情无比痛苦，仿佛这两个名字代表着最无法原谅的绝望一般：“是他把我变成了这个样子！”
　　一团团阴影从四号皮肤下面钻出，他的身体越来越大，已经超出了人的范畴，没有了最基本的人形。
　　“是他？不是他们？你说的到底是傅生，还是傅天？”韩非很敏锐地察觉到了一个细节：“你是不是也忘记了所有和傅生有关的事情？难道我是世界上唯一一个记得傅生存在的活人？”
　　“不要去乐园了！乐园是最大的阴谋，所有游戏通关后的奖励就是——他会在你的身体上复生！”
　　四号全身崩溃，化为了一头被毁灭欲支配的怪物，他疯狂冲撞着紧闭的窗户，失去了所有人性。
　　从油漆工手臂伤口流出的“红色颜料”滑落在地，那位油漆工在四号撞击油画窗户的时候，背对油画挡在了窗户前面。
　　随后很奇怪的一幕发生了，那幅窗户油画开始消融，好像慢慢钻进了油漆工的后背当中。
　　沉默不语的油漆工，在和窗户油画融合的过程中，一直盯着韩非。
　　现在对他来说是一个很关键的时刻，如果韩非出手打扰，或许会对他造成非常严重的后果。
　　足足过去了十秒钟，韩非依旧站在旁边，没有要出手的打算，油漆工也完成了融合的最后一步。
　　他手臂上那个数字“4”伤口里传出了一声四号的嘶吼，他后背的衣服完全碎裂，露出了一扇画在脊背上的窗户，窗内关着一个完全陷入疯狂的怪物。
　　那怪物每次挣扎，油漆工的灵魂都会碎裂，不过他很快就又会修复好，感觉他就像是把自己的身体当成了一幅画，每当画面出现缺损，就及时用自己的一切将其补好。
　　“他还有一些东西没有告诉我！为什么乐园的最终奖励会是别人在我的躯体上重生？那个重生的人是傅生？还是去世的永生制药董事长傅天？”
　　韩非做过傅生的神龛继承任务，他清楚知道傅生和傅天都是极为少见的天才，弟弟傅天从某种程度上来说，绝对不比哥哥傅生差。
　　油漆工深深地看了韩非一眼，他眼眶凹陷，没有跟韩非说任何东西，朝着屋外走去。
　　他经过的那些墙壁开始褪色，所有油画都恢复正常，变得死气沉沉，破旧残缺。
　　外面的警报声越来越近，等韩非追出房间的时候，油漆工已经消失不见。
　　“四号，自我毁灭人格，失败品，十八岁生日那天死亡，这个家伙到底还知道多少事情？”
　　警报声越来越近，偶尔还会有几道强光穿透黑暗，照射下来。
　　“剧组的人进来了吗？”韩非朝着四周看去，然后走向蜷缩在角落当中的黎凰，他蹲在黎凰面前，看着黎凰的眼睛：“还能起来吗？你扶着阿琳，我去把吴礼背起来。”
　　“韩、韩非，刚才那些是什么？”
　　“你应该是产生了幻觉，我一进来就看见你冲我大喊大叫。”
　　“不可能，不可能的！”黎凰连连摇头，她抓着墙壁，指甲扣着墙皮上的油画：“这些画都是活的！我亲眼看见那些孩子走出了油画。”
　　“这是最新的视觉欺骗科技，你就是太紧张了，我建议你今晚会去好好放松一下，玩玩那些比较休闲的游戏。”韩非的语速不紧不慢，带着一种特殊的旋律：“你玩过《完美人生》吗？”
　　黎凰的状态慢慢恢复，她点了点头：“偶尔会玩，我是纯休闲玩家。”
　　“我也是休闲玩家，能不能告诉我你的游戏ID，还有你的生日，晚上我们可以一起玩。”韩非起身，朝黎凰伸出了自己的手。
　　问游戏ID很正常，但问游戏ID的同时还要问生日，这就感觉正常中又透着一丝其他的味道。
　　黎凰愣了一下，稍微有点不好意思，但还是直接告诉了韩非所有信息，毕竟韩非刚刚还救了她一命。
　　拽起黎凰，韩非又将吴礼背在身后，他拿出保安的手机照明，一路向上走去。
　　在他来到地下二层后，直播间恢复正常，他们所有人都重新被摄像头捕捉到。
　　当直播间的观众看见韩非一身血污，救出了其他演员后，直播间里好像过年一般热闹。
　　跟韩非这边形成鲜明对比的，是锁定白茶和萧晨的两个直播间。
　　偶像派演员萧晨被压在二楼的柜子下面，口吐白沫，人事不省。
　　白茶抛弃了所有人，独自躲藏在地下二层的厕所里，他脸色惨白，把各种东西堆砌到门后，人已经被吓得有点不正常了。
　　本来大家就看不起白茶抛弃队友独自逃生的行为，看弹幕说他之所以能够脱身，是因为他把队友当成了牺牲品，让队友去吸引怪物的注意力，然后自己独自逃生。
　　很多弹幕在骂他，不过也有白茶的粉丝在反驳，人在遇到危险的时候，难免会做出一些过激的举动。
　　可在韩非将人救出之后，那些粉丝的反驳声也几乎消失了。
　　人跟人是一样的，心都是肉做的，血都是热的；但人跟人也是不一样的，有些人在面对危险时，依旧愿意挺身而出。
　　韩非的所作所为不是在鼓励大家见义勇为，就从最基础的角度思考，假如观众自己被杀人狂追赶，那他们是愿意韩非这样的人当队友，还是愿意白茶这样的人当队友？
　　直播间的观看人数达到了峰值，韩非自己的人气和知名度也再次提升，他正一步步朝着二线演员的行列迈进。
　　白茶和韩非是曾经的对手，但经过这一晚的直播，以后恐怕再也没有人会觉得白茶配和韩非一起比较了。
　　工作人员已经介入，现在白茶和韩非的直播间里完全是不同的画面，可笑的是白茶到现在都还不知道是直播，仍旧以为是拍摄。
　　他在非常卖力把马桶、拖把堵到门后，脸上挂着泪，嘴里骂着各种难听的话语。
　　此时白茶的直播更像是在反复鞭尸他自己，等救援人员过去，知道真相后的他，估计会直接晕死过去。
　　强光手电穿透了黑暗，在韩非和工作人员汇合时，所有直播全部中断了。
　　节目才拍到一半，直播间就全没了，唐谊也算是又破了一项纪录。
　　杂乱的脚步声响起，手电灯光照到了韩非身上，医护人员拿着各种便携式医疗器械直接冲来，就地便开始为几位演员检查身体。
　　还有的工作人员则去了楼内其他地方，救助白茶和萧晨。
　　浑身是“红色颜料”的韩非，看着伤势最重，实际上一点伤都没有，他身体素质之好，连医生都感到惊讶。
　　“韩非！你没事吧！”唐谊和贾嘉导演从入口跑来，他们跟第一次见韩非时的表现完全不同，大步奔跑，表情满是担心，跟韩非是什么国家级保护动物一样。
　　“我没事，你还是关心下其他人吧。”韩非脑子在思考四号说的话，但唐谊却一把握住了韩非的手。
　　“韩非，能借一步说话吗？”唐谊的手很凉，他额头满是汗水，心脏跳得非常快，一向以胆大著称的他，这次真被吓得够呛。
　　不等韩非回话，唐谊便悄悄将韩非拽到了人群后面，他另一只手也握住了韩非的手，掌心还藏着一张写有数字的纸条：“这个是账户密码，我钱已经给你准备好了，这次在节目里发生的事情你可千万不能说出去！”
　　“不能说出去？”
　　“不管谁来问，你就一口咬定，所有一切都是剧本！”唐谊擦去额头的汗水：“老哥我这次玩大了，直播进行到一半的时候，就差点被封禁，但是有两股我完全得罪不起的力量在博弈。一方想要立刻封停直播，但另一方却动用各种关系阻拦，似乎是想要让更多人看到整形医院里面的场景。”
　　“这整形医院曾是永生制药修建的，想要封停直播的应该是永生制药，那另一方会是谁呢？深空科技和永生制药合作开发了《完美人生》，没必要对自己盟友动手，除了它还有谁敢跟永生制药这样的庞然大物对抗？”韩非看向唐谊，唐谊却连连摇头。
　　“我不敢说，你就别问了。”唐谊抓着韩非的手不松开：“兄弟，等我度过了这一劫，以后肯定好好报答你！这次没你帮忙，说不定真要出大事！”
　　“你是说矮个保安失控，想要在直播中杀掉白茶这件事？”
　　“这只是其一，你就别问其他的了。”唐谊说话的声音都在颤抖，能看得出来他这次是真被吓住了。
　　不过作为一个老油条，唐谊的惊慌也只敢在韩非面前表露，他在工作人员和记者面前又会恢复那种自信的神态，仿佛一切真的都是剧本。
　　“这个唐谊好像真知道一些内幕，等空闲了，我要问问他玩不玩《完美人生》？”韩非第一个走出了整形医院，好几辆警车就停在建筑外面，新沪警方对他的安全十分重视，完全是看护重点嫌疑人的感觉。
　　在一位警察的陪同下，韩非清洗掉“红色颜料”，随后更换好自己的衣服，拿回了自己的手机。
　　“刚好九点多。”韩非扭头看了一眼被黑夜笼罩的整形医院，他今天获得了很重要的线索，已经有些迫不及待进入深层世界了。
　　“节目都做没了，我提前下班应该没人会发现吧？”


第618章 最美味的食物
　　“整形医院旁边就是乐园，乐园里那座神龛估计就是傅生给我留下的最后一座神龛了。”
　　韩非在获得四号的提醒后，内心也有些犹豫，但乐园这个地方是他必须要去的，现在乐园迷宫当中还困着十八名玩家。如果不管，说不定必然真理还会派更多的人过去。
　　“今晚就跟整形医院接触一下，希望大家能和和气气的一致对外。”
　　韩非有自己的底牌，对方愿意体面，大家就都体面，对方不愿意体面，那他也有能力帮对方体面。
　　“下班！回家打游戏！”
　　周围的工作人员都在往建筑当中赶，除了医生、警察外，那些演员所属公司的人也陆续赶来。
　　“放手！我没有疯！我说的全是实话！”
　　整形医院的大门被人撞开，白茶的尖叫声从里面传出，两个工作人员合力都无法控制住他。
　　“满医院都是小孩！小孩啊！他们从画里出来，血呲出去这么高！”白茶情绪无比激动：“你们看看我的脸！保安拿刀子划的！我受伤了！”
　　刚才的遭遇攻破了白茶的心理防线，他把自己最真实的一面展露了出来：“别特么拍了！我告诉你们！这事没完！把我的手机还给我！我的经纪人呢！我要找律师！”
　　甩开工作人员的手，白茶捂着脸上的血迹和泪痕，他模样无比凄惨。
　　偏偏他又在这个时候看见了刚换好衣服的韩非，自己狼狈不堪，仇人却干干净净，他内心的火一下就冒了出来。
　　“韩非！就是你！我就知道你跟他们是一起的！”
　　他不顾旁边人的阻拦，冲到了韩非面前：“唐谊是不是给了你隐藏剧本！你们合伙来玩我们！”
　　“没有，你误会了。”韩非摇了摇头。
　　“你放屁！”白茶吼的声音很大，这时候最外面那些媒体记者已经赶到。
　　这可是惊天大事件，那些以热度流量为食的媒体怎么可能放过。
　　他们直接冲过工作人员设置的路障，拿出各种设备拍摄，或者直接进行现场直播。
　　见有媒体记者过来，白茶稍微收敛了一些，但他声音依旧非常大：“不把事情说清楚，你今天别想要离开！”
　　白茶也不知道哪来的勇气，挡在了韩非身前，旁边的警察和工作人员都觉得诧异，他们看向白茶的目光十分古怪。
　　“你们看什么看？！我在那里和鬼怪决战！他却临阵脱逃提前离开！”
　　“决战？”
　　听到白茶的这句话，有位工作人员实在没憋住，笑了出来。
　　他们都是专业人士，一般不会笑的，除非实在忍不住。
　　“笑？这是可笑的事情吗？！”白茶气得跳了起来。
　　“我建议你先拿回自己的手机，给自己的经纪人打个电话，问一下刚才都发生了什么事情。”韩非能有什么坏心思，他只是想要赶紧下班罢了。
　　被油漆工吓昏头的白茶，意识到周围的人都很奇怪，他抓住旁边一位工作人员的衣服，强行借走了对方的手机，然后给自己经纪人拨打了电话。
　　在被挂断几次后，白茶的经纪人才接通了电话，这让白茶更加的不满：“是我！你人在什么地方？赶紧过来！”
　　“白、白茶？”经纪人愣了一下，随后立刻开口：“你快来保姆车这里！记住千万不要让那些媒体记者堵住！一定要快！”
　　白茶看着好像鲨鱼群般冲向自己的记者们，有些疑惑：“为什么？到底发生什么事情了？为什么会有这么多记者来到拍摄场地？他们是不是收到了什么风声？”
　　“大哥！我们被唐谊坑了！这根本不是拍摄，而是现场直播！你在那栋楼里做的所有事情，已经被几百万人看到了！”
　　经纪人的声音传入耳中，好像惊雷炸响，白茶拿着手机的手指直接松开了。
　　手机掉落在地，通话中断，但没过一会，白茶的经纪人就又打了过来，优美的铃音在白茶身边响起。
　　“天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤，陪我弹琴写歌每一分每一刻。写下了一首歌，是送给妈妈的，放下手中的工作仔细听听我说......”
　　噗通一声响，白茶没站稳，坐在了地上。
　　看到他这样子，周围的人哪里还忍得住，好几个工作人员都笑出了声。
　　“人家看着都这么惨了，你们还在笑。”韩非强忍着想要鼓掌的冲动，摇了摇头，乘坐警车离开了。
　　开车的警察是厉雪的师弟，他叮嘱了韩非很多事情，在蝴蝶真正被捉拿归案之前，希望韩非不要乱跑，更不要参加这种具有一定危险性的节目。
　　韩非满口答应下来，随后便开始拿出手机查看各种信息。
　　唐谊的直播冲上了全国热搜榜单，韩非自己也跟着上榜了，短短几个小时，他涨粉接近三十万，现在他的话题和热度已经比白显还要高了。
　　不过他的根基还远远不如白显，只能说是短时间内热度压过了别人一头，过段时间如果他没有新的作品可能人们就会将他慢慢遗忘。
　　“照这个趋势发展下去，我恐怕会成为晋升速度最快的演员。”
　　大概看了看跟直播有关的话题，很多观众强烈表示没有看过瘾，如果第一季在第一集就完结的话，他们希望唐谊尽快去准备第二季，这样的综艺实在是太劲爆了。
　　眼下这个情况，星图娱乐的李总恐怕会成为最大赢家。
　　综艺直播被封停，很多没处理好的剧情他可以在电影里直接补充，把这一大波热度吞掉。
　　他现在唯一需要担心的就是会不会引起反噬，这波热度如果没处理好的话，他可能会和唐谊一样，直接惹上大麻烦。
　　退出网页，韩非又打开了自己的数字银行，在找到某个特殊账户后，他将唐谊留给他的那串密码输入。
　　没过多久，期待中的“封口费”没有出现，他收到了智能银行管家发送来的一封加密语音信件。
　　戴上耳机，韩非将语音信件点开，唐谊的声音传入他耳中。
　　“韩非，你救了我一次，我也不想欠你什么。其实这次邀请你和夏依澜来参加节目，不光是因为星图娱乐的李总，还有我公司背后的大金主。我不方便告诉你她具体的名字，你可以称呼她为蓝先生，她本人是深空科技深蓝董事会的成员之一，也是永生制药已故董事长傅天领养的孤儿。我不知道她为什么会注意到你，希望你多加小心，那个人非常的可怕。记住，是非常可怕！”
　　加密语音只播放了一遍，便自动销毁。
　　韩非看着自己并没有发生变化的存款余额：“他这个‘封口费’有些特别啊。”
　　回到自己家，韩非关上门，坐在床上休息了很久。
　　“黑盒的主人是傅生，但在《完美人生》这款游戏的研发过程中，出力最大的却是深空科技......算了，想那么多也没用，踏踏实实抱住警方大腿，一步一步先找回真正的记忆再说。”
　　那些大公司牵扯的东西太多，韩非不想掺和进去，他要趁着自己仍在警方保护当中，尽快攻略游戏，还原出遗失的过去。
　　晚上十一点多，韩非吃饱喝足正要躺进游戏仓，他的手机突然响了起来，黄赢给他打来了电话。
　　“黄哥？有事吗？”
　　“你今天那个直播太生猛了，我爸都想要请你来当我们医院的形象代言人了。”黄赢先随便客套了一句。
　　“伯父也看我直播了？”
　　“对啊，我还给他说这是我兄弟，他也觉得你是个值得深交的人。”黄赢因为童年发生的事情，跟父亲关系非常差，他也是在遇到韩非后，才真正“打开心结”，开始试着和父亲进行交流。
　　通过他现在说的这些话，能够明显看出他和自己父亲的关系改善了很多，这可以说全都是治愈系游戏的功劳。
　　“不扯别的了，我主要是想要给你说一声，必然真理准备派出第四批探索队伍进入迷宫，仍旧是六个人标配小组。”
　　“第四批？”韩非也是无语，他觉得自己有必要尽快查探清楚乐园的虚实了，再怎么说，那也是二十四条人命。
　　“你看能不能想办法把绰号为老板的玩家先弄出来，不然估计会有更多的人陷进去。”
　　“好的，我知道了。”
　　韩非挂断了电话，躺进游戏舱当中，戴上了游戏头盔。
　　血色降临，韩非清楚听见自己身后传来了疯狂的笑声。
　　他知道自己身后站立着一个血淋淋的人，在进入游戏的瞬间，那种感觉就好像自己游戏舱下面躺着什么东西似的。
　　韩非试着扭头，可每次都是在他快要看见对方的脸时，登陆成功。
　　睁开双眼，韩非出现在了死楼当中，他的身体还未完全恢复，走路都感觉很费劲。
　　刚迈出一步，他所在的房门就被打开，哭抱着鱼缸朝屋内看去，应月则坐在哭的灵坛上，摆弄着那惨叫的人偶。
　　“感觉你俩跟亲兄妹似的。”韩非还没走出房间，就闻到了一股让人迷醉的肉香，午夜屠夫对肉的渴望被放大，他扶着墙壁，直接朝香味传来的楼层走去。
　　沿路的死楼居民看到韩非后，都跟他打着招呼，他们表情略有些古怪，似乎是想要劝阻韩非前进，但又有点不敢。
　　来到五楼，韩非推开面前的房门，他发现这一层的房间被打通，改造成了一个巨大的厨房，里面摆着各种各样大概是“食材”的东西，比如蕴含着不同诅咒的头发，浑身刻印着死咒的不知名动物，用鲜血酿造成的“红酒”，堆积如山的黑色猪心......
　　“回来了？”徐琴的声音从“厨房”深处传出：“饿吗？我为你准备了一点点吃的东西。”
　　韩非顺着声音往前走，他看见徐琴正将一盘盘精致美味的肉菜放在餐桌上。
　　那每一道菜都散发出让人难以拒绝的诱惑力，香气好像绳索一般套上了食客的脖颈，让人心甘情愿地成为美食的俘虏。
　　“这么香吗？”
　　听到韩非由衷的赞美，徐琴停下手里的工作，面带笑意：“也就你会这么说了，其他人看见我做饭就躲得远远的，连品尝都不敢，现在这一层就剩下我一个人了。”
　　“他们那是没有口福。”韩非的食欲已经压制不住了，可他刚坐在餐桌旁边，走廊上就传来巨响，没过多久房门被撞开，大孽一脸兴奋地在餐桌旁边打滚，满脸期待地看着韩非。
　　“这家伙怎么越来越像大狗了？”见大孽如此兴奋，韩非脸色轻微抽搐，他内心很清楚这意味着什么。
　　“只要吃不死人就没事。”韩非安慰着自己，随后抓起自己最熟悉的猪心大口吞咽了起来。
　　也不知道徐琴到底是怎么做的，都用了哪些阴间材料，明明就是很普通的猪心，但是她做出来却无比的好吃，让人上瘾。
　　“编号0000玩家请注意！你正在品尝恨意制作的E级菜品——猪心，首次品尝E级菜品，获得可升级称号——美食家。”
　　“美食家（F级称号）：该称号可随着品尝美食进行升级！获得该称号后对食物类诅咒抗性提升百分之十，拥有隐藏职业美食家最低转职资格！”
　　“猪心（E级食物）：由恨意精心烹饪的美食，里面蕴含了她对你所有的恨意和爱意，还有永远都无法消除的未知诅咒，如果你没有百分百的把握，最好不要随便去品尝。”
　　“吞食该美食后，有百分之六十的概率被诅咒，百分之三十的概率被咒杀，百分之十的概率获得特殊增益。”
　　韩非吞咽到一半，脑海里就响起了系统的声音，紧接着他就感觉自己好像是被渔网捕获的鱼，身体瞬间收紧，连呼吸都做不到了！
　　一条条诅咒纹路在他皮肤上爬动，韩非咣当一下摔在了地上，他的脸上浮现出一个个不同的死咒，仿佛有一朵黑色玫瑰在他的五官之上绽放。
　　听见声响，徐琴赶紧跑来，她伸手按住了韩非的心口。
　　诅咒慢慢消退，全部被徐琴吸收走了。
　　“好像是触发了诅咒......”韩非脸色苍白，本就虚弱的身体更加扛不住了，但他没有停下，刚恢复好一点体力，就抓着剩下的猪心继续吞咽。
　　除了吃了有可能会死这点外，徐琴做的饭菜几乎没有缺点，色香味俱全。
　　看韩非就算身中诅咒依旧特别喜欢吃自己做的饭菜，徐琴的嘴唇慢慢上扬。
　　连续吃了两颗猪心后，韩非终于触发了E级食物的特殊增益。
　　“编号0000玩家请注意！你成功服用沾满诅咒的猪心，身体恢复速度提升百分三十五！该特殊增益状态可以持续五分钟！”
　　韩非的脸色慢慢恢复正常，他在用自己的方式让身体习惯诅咒。
　　在别的玩家还在养花种草喝咖啡的时候，韩非已经开始用恨意的食物来锻炼自身了。
　　“不要勉强自己。”徐琴将韩非扶起，临走时，又回头轻声询问了一句：“你吃了那么多，我做的肉真的好吃吗？”
　　“这是我吃过的世界上最美味的食物！我觉得它可以治愈我所有的伤痛。”
　　韩非说的十分果断，没有任何犹豫，他为了快速恢复自己虚弱的身体，直接坐在桌边大口大口地吃了起来。


第619章 窗户里的怪物
　　大孽看着距离很近的韩非和徐琴，它有些失落。
　　想象中死去活来的刺激场景没有出现，心情很不好的它在地上打滚，然后不小心碰翻了徐琴放肉的柜子。
　　在柜子倒下的时候，大孽好像意识到了什么，立刻往外面冲去。
　　天不怕地不怕的大孽似乎有些畏惧徐琴，一个晚上不见，也不知道徐琴是怎么驯化的大孽。
　　“算了，别管它了。”韩非拦住了准备追出去的徐琴，这倒不是他想要保护大孽，他只是因为徐琴不在身边不敢随便乱吃那些饭菜，怕自己抢救不及时直接挂掉。
　　有一说一，徐琴做的肉无比美味，但对绝大多数人来说，一辈子可能只有机会品尝一次，毕竟命只有一条。
　　但韩非就不同了，有徐琴在旁边保驾护航，他可以反复在去世的边缘来回横跳，用最直接粗暴的办法提升自己对部分诅咒的抗性，直到自己的身体习惯那些诅咒。
　　不断进食，韩非残破虚弱的身体慢慢恢复，估计今晚就有机会痊愈。
　　本着不浪费任何时间的想法，韩非打开了自己的属性面板，目光扫到了天赋能力招魂上。
　　每当鬼门出现，都会有一个灵魂得到治愈，体会到了人世间最特殊的温暖和关爱。
　　“招魂这名字容易让人误解，还不如改为爱的牵引。”
　　吃完第一个餐盘里的肉后，韩非叫来丰子喻，让他召集死楼保安们，准备为迎接新玩家做准备。
　　等韩非收到丰子喻一切就绪的信号后，他走出厨房，在角落里使用了招魂。
　　属性面板被血丝撕扯开，鬼门后面是汹涌的血海。
　　韩非晃动手中的引魂铃，脑中浮现出黎凰的模样，以及她的生日，最后轻声念出了黎凰的名字。
　　对于每天高强度工作的现代人来说，回到家躺入虚拟游戏舱里休息已经是很多人的习惯，越是高级的游戏舱越能够让玩家得到全方位的放松。
　　血海翻滚，一片像火焰般的羽毛刚浮出海面，便被等待许久的鬼脸吞下！
　　浅浅的身影跑出鬼门，随机出现在了死楼的某一个房间当中。
　　鬼门关闭，韩非收起引魂铃，朝着外面走去。
　　“有了傅生的人格整形神龛，很多麻烦事都可以直接省略，不过黎凰能在油漆工的追杀下保持清醒，说明她还是有天赋的，我可以试试帮助她把这份天赋发挥出来。”
　　黎凰在自己处于极度危险当中的时候，她看见韩非的第一个想法不是求救，而是让韩非赶紧离开。
　　生死之间的考验最能看出一个人的性格，黎凰让韩非觉得她也是一个“可造之材”，未来的某一天或许可以让她也知道真相。
　　对于这样的人才，韩非十分看重，直接给对方安排人格整形有些可惜，他准备因材施教，让丰子喻给黎凰准备一些小测试。
　　先看看情况，然后再做打算。
　　感受着那道游魂的位置，韩非悄悄靠近，在暗中注视着一切。
　　十分钟后，李灾有些不好意思地将黎凰背到了神龛旁边，他刚才没有按照台词去说，不小心把肚子里的弟弟放了出来，本就无比紧张的黎凰，被这超近距离的大变活人给吓昏了过去。
　　“综合来看，黎凰的各项表现都十分优异，身体素质和心理素质都很不错，逃跑的时候，脑子里也在规划线路，还懂得观察四周环境。”丰子喻拿着自己整理的资料，走向韩非。
　　“另外她身上还有两个加分项，第一是在面临绝境的时候，只要身体还能动，就不会主动放弃。她是一个内心坚强，不容易被击倒的人。”
　　“第二点，他在遇到了哭之后，察觉到哭可能有问题，但在遇到危险之后，仍旧愿意带着哭一起逃跑，还让哭躲在自己身后。她外表冷漠刚强，内心其实柔软充满热度。”
　　丰子喻好像人力资源部门的工作人员一样，把自己整理出的东西交给韩非。
　　“是个很有潜力的玩家，如果她支撑的时间再长些就好了。”韩非掀开神龛上的黑布，手掌按在了黎凰的头顶，他在使用人格整形之前，先看了看黎凰的属性。
　　平时忙于工作的黎凰等级很低，属性也没什么突出的，她甚至连一个天赋能力都没有，完全就是一个普通人的模板。
　　“她还真是来休闲的。”
　　如果不是被油漆工追赶，让黎凰身上沾染了某些不干净的东西，恐怕韩非都没办法将她招魂到深层世界里来。
　　检查过黎凰的精神状态后，韩非将其唤醒，不等黎凰反应过来便使用了人格整形。
　　他删去了黎凰脑海里和油漆工、小孩、四号有关的记忆，其他的部分他没有去动。
　　直播录像被传的全网哪都是，有些东西黎凰自己一搜就能知道，这是人格整形的局限性，它只能删除某个人的记忆，但曾经造成的伤痛和绝望其实并未消失。
　　耳边响起黎凰的惨叫，韩非在人格整形的最后阶段，将黎凰进入深层世界的记忆也给抹去，接着便使用了回魂能力将其送走。
　　整个过程只持续了三分钟，韩非的动作越来越熟练，另外他还发现随着回魂使用次数增多，每次回魂过后，他和那些迷路的灵魂之间产生的特殊联系也越来越强烈。
　　这种联系只有他自己单方面能够感受得到，似乎所有被他送回去的灵魂都被打上了他的印记一样。
　　回魂天赋是韩非进入游戏自带的天赋，等级未知，光从现在的使用效果来看，要比神龛世界当中傅生的初级回魂强大很多。
　　“把玩家拉入深层世界，然后删除其部分记忆是可行的，这可是一个非常恐怖的能力。”
　　韩非无法改变玩家的记忆，但只要删除一些关键的节点，黑的说不定就会变成白的，敌人说不定也会变成朋友。
　　“不知道傅生以前有没有对活人用过自己的能力。”
　　坐在神龛前面，韩非单手撑着自己的下巴。
　　他感觉自己脑海中的某些记忆就快要浮现出来，当血色染红脑海的时候，他将找回真正的自己，也将面对那个只会狂笑的人格。
　　“通关乐园所有游戏后，他将在我的身上复生，这个他有可能是傅生，也有可能是狂笑，还有可能是其他的东西。”
　　一想到这些，韩非就感到头痛，他起身回到五楼，坐在徐琴的餐桌旁边，大口吞吃起桌上的美食。
　　心情不好，压力很大的时候，那就吃一顿美食来犒劳下自己吧。
　　等三个小时的限制过后，韩非的身体已经恢复了很多，他叫来死楼的居民和幸福小区的邻居们，准备去做今晚最重要的一件事。
　　“死楼区域现在已经拥有了自保的能力，但在深层世界当中，驻足不前那就是慢性自杀，我们必须要尽一切努力，走向更远的地方才行。”
　　“整形医院是我们的邻居，对他们的实力我们知根知底，为了避免和他们生死厮杀，最后被乐园捡便宜。我决定先试着跟他们联手，大家一起干掉乐园，然后再凭本事获得这片区域的控制权。”
　　作为死楼区域名义上的管理者，韩非用自己负十五的人格魅力，将大家凝聚在了一起，他提出的建议基本上不会有人反驳。
　　“他们会同意吗？”李灾耷拉着脸。
　　“无脸恨意和白鞋恨意的一部分执念都在我们手上，他们不同意也要同意。”韩非看向庄雯，对方似乎有话要说。
　　“这个女人的恨意并不完整，我问过颜医生了，想要彻底杀死她，需要找齐喜怒哀乐怨等几种情绪才行。那每一种情绪都是一张脸，那些美丽的脸才是她的命门。”庄雯自从跟着韩非进入神龛记忆世界后，她身上便多出了一丝人情味，这可能也跟她在神龛记忆世界里的所见所闻有关。
　　“本来我还想要把她吃掉的，但就算现在吞食掉她，对我的提升也不大，只有完全找齐她所有的脸后，吞掉她才能......”
　　庄雯当着受害者的面，讨论着很可怕的事情，而且这还是在厨房当中。
　　更恐怖的是周围那一位位邻居听到可以吞食恨意后，表情全部发生了变化，他们阴冷恐怖的脸一起看向了无脸女人的头颅。
　　“暂时还不能杀死她，你们先给她的头颅下咒吧，剩下的交给我。”
　　简单商议过后，庄雯将无脸女人的头颅放在了餐桌上，她和徐琴把一道道死咒和诅咒刻入了无脸女人的恨意之中。
　　要说起来无脸女人也是真的倒霉，如果是遇到了其他恨意，她或许还可以凭借自己诡异的能力离开，但庄雯继承了整个死楼的所有死咒，徐琴又是诅咒聚合体，这两位恨意几乎是把可以想象到的最恶毒的诅咒全部塞进了无脸女人头颅当中，她根本没有逃跑的机会。
　　“这真是一件艺术品。”庄雯捧起女人的头颅，她和徐琴用诅咒为女人刻画出了一张脸，在破除诅咒之前，这道恨意无法跟自己的其他脸融合。
　　“走吧，准备出发。”韩非已经迫不及待想要再见一面油漆工了。
　　庄雯抱着无脸女人的头颅，徐琴牵着小白鞋善意的手，韩非走在她们中间，血色驱散了迷雾，黑夜也好像被染红。
　　“先去跟镜神汇合，在那之前，尽量避免冲突。”
　　快速向前，当无脸女人的头颅离开迷雾之后，整形医院区域里立刻出现异动。
　　那一片畸形扭曲的建筑当中隐约有黑影闪过，整形医院当中的恨意已经发现了韩非他们。
　　双方都保持着默契，谁也没有先动手，他们沿着整形医院边缘的小巷，一路跑到了百货商场。
　　拉开生锈的商场大门，韩非将无脸女人的头颅放置到了百货商场的神龛之上。
　　他先是试了一下，看能否直接献祭无脸女人。
　　尝试了几次后，神龛都没有反应，可能是因为无脸女人残存的执念太过强烈了。
　　“我把你放在神龛当中，如果你敢打什么歪主意，我就直接把你献祭给神龛。”韩非盯着无脸女人，打开了大师级演技的开关，他应该是深层世界里第一个敢于威胁恨意的活人了。
　　无脸女人落入韩非手中算是倒了八辈子霉，她完全无法猜透眼前之人的想法，对方根本不按照深层世界的规则来。
　　“韩非，他们来了。”镜神悄悄提醒完韩非后，将百货商场的后门给打开，一个赤裸上身的高瘦男人出现在商场后门处。
　　“油漆工？他居然敢独自一人过来？”韩非看到后门的男人后，心里很是惊讶。
　　以三对一，油漆工没有任何胜算，但就是这种绝对不利的情况下，他仍旧敢独自进入百货商场。
　　在他踏入商场之后，百货商场的所有门窗全部被关上，这里成为了一个密闭的空间。
　　韩非还没有进一步的打算，镜神已经做好了围杀的准备。
　　四位恨意聚在一起，就算他们全部收敛了气息，那种恐怖的压迫感也让货架上的灵魂打颤。
　　不过这些对韩非来说都是小场面了，想当初他可是被十道恨意摆上餐桌分尸的。
　　“怎么就你一个人？”
　　韩非坐在神龛旁边，啃食着徐琴做的猪心，他大口吞咽，丝毫没有因为几位恨意而影响自己的食欲。
　　被徐琴、庄雯和镜神围在中间，高瘦男人的目光却一直停留在韩非的身上。
　　他此时表现得和现实当中一样，沉默、冰冷，好像对一切都已经失望，但那失望却没有转化为恨意和恶意，只是变成了深深的麻木。
　　眼看镜神准备动手，高瘦男人右臂上数字“4”伤疤流出了黑色的血液，那血液当中还有一个个孩子的哭声。
　　高瘦男人轻轻抱住自己的手臂，好像怀抱着一个婴儿一样，沉默的脸上也出现了一丝少见的温柔。
　　黑血向下滴落，每一滴血似乎都是一幅记忆组成的画，又好像是一扇扇通往不同孩子内心的窗户。
　　“好诡异啊。”见多识广的镜神都皱起了眉，他发现油漆工身上气息越来越恐怖了，对方的力量似乎不是来自内心的恨意，而是来自其他的东西：“怪不得蝴蝶都没有占据整形医院，这个恨意身上藏有很多东西！”
　　在黑血染遍上身的时候，油漆工慢慢转过了身体，他的后背上画着一扇黑色的窗户。
　　随着血液滴落在窗框上，那扇窗户后面好像有什么东西在动，片刻之后，一个巨大的眼睛在窗户后面睁开！
　　它庞大的身躯好像看不到尽头，此时的它正贴在窗户旁边，用那枚眼珠看着窗户另一边的韩非。


第620章 D级诅咒物
　　窗外那怪物的一枚眼珠就几乎占据了整面窗户，它的身躯无比庞大，携带着超过了恨意的压迫感。
　　“跟歌声比差了一些，不是不可言说，但又比恨意要强？”
　　被那枚巨大的眼眸盯着，韩非好像在面对一座伫立了上百年的神像，自己的一切秘密都无法隐藏。
　　黑血顺着窗框滑落，油漆工的骨头发出被挤压的瘆人声响，他的皮肉朝两边翻卷，后背上的窗户仿佛就快要打开。
　　明明是画上去的窗户，但给人的感觉窗户那边却好像真的有一个世界。
　　在窗户被一点点推动的时候，那枚眼珠之中开始出现血丝。
　　也就是一两秒的时间，赤红色的血丝便完全占据了巨大的瞳孔，韩非的身影也映照在了怪物的眼眸当中。
　　不过怪物看到的韩非，和正常的韩非不太一样。
　　忍受住巨大的压力，韩非和窗外的怪物对视，他发现怪物眼中的自己是两个不同的人。
　　一个正常的他站在前面，在他的背后还靠着一个浑身是血，嘴角带着歇斯底里笑意的自己。
　　两个自己背靠着背，一个永远失去了笑容，一个永远保持着笑容。
　　“这个怪物就是四号的本体？油漆工的所有力量都来自四号？”韩非往前走了一步，三位恨意为防止出现意外也一同上前，他们将油漆工围在中间。
　　“我要怎么做才能和窗外的人交流？”韩非想要跟窗外的怪物沟通，但不管是油漆工，还是窗外的怪物，他们都没有开口。
　　黑血大量滴落，油漆工的身体被撕裂成了一个畸形的模样，那窗户如果再继续强行打开，油漆工就会被彻底撕碎。
　　手臂上的编号“4”伤疤不再流出血液，油漆工伸手指向了神龛当中无脸女人的头颅。
　　韩非大概明白油漆工的意思了，对方想要带走无脸女人的头颅，如果韩非不同意的话，那油漆工就准备鱼死网破，将后背窗户外面的怪物放出。
　　“带走这个恨意就是你的要求吗？其实也不是不可以。”韩非搬来一把椅子坐在了神龛旁边，他其实才是这百货商场真正的主人。
　　“我本来也没准备伤害你们，我所做的一切都是为了自保。如果你来过我居住的小区就会发现，我是一个典型的和平主义者，崇尚邻里和睦，追求幸福安稳的生活。”韩非曾独自面对过歌声，他承认窗外的怪物很恐怖，但他并不畏惧。
　　“死楼、整形医院和乐园紧挨在一起，乐园最为神秘，隐藏的东西也最多。如果你愿意和我们联手探索乐园，你不仅可以把这个恨意的头颅带走，以后遇到什么困难也可以来找我们。”
　　韩非打开属性面板，扫了一眼还是灰色的退出键，然后按下了脑海中的大师级演技开关。
　　“很坦白地说，我忘记了过去的一些东西，但从我已经掌握的种种线索可以看出，拯救所有带编号孤儿的希望在我身上。”
　　“或许我可以治愈他们的伤痛，将他们从绝望的噩梦当中救出。”
　　看着窗外的巨大眼睛，韩非站起身：“你和我在外面见过一面，你应该记得四号对我说过什么。”
　　提到了四号孤儿，油漆工一成不变的脸上出现了波澜，他以前想要救那些孩子，可惜那个时候他唯一能为孩子们做的事情，就是在封闭的地下墙壁上，画几扇充满色彩的窗户。
　　“我现在就要去做你当初没有做到的事情，我不奢求你能全心全意地帮助我，只希望你可以稍微配合一下我。事成之后，我们平分乐园里的秘密，我也可以把这位恨意的头颅还给你。”
　　韩非侧身看向乐园所在的方向：“在整形医院地下四层，你也听到了四号的警告，通关乐园所有游戏后，有个怪物会在我身上复生，他会占据我的一切。可是就算面临这些死亡威胁，我依旧不会停下脚步，因为我知道有些事情比自己的生命更重要，有些事情也必须要有人去做才行。”
　　韩非说的每句话都是实话，他很清楚乐园十分危险，但他心里更清楚如果自己停下脚步，那现在拥有的一切都可能会在不久之后的某一天毁掉。
　　他已经无法接受这些跟随他的邻居们魂飞魄散，他早已把他们当成了家人。
　　“如果非要有人往前走，我希望那个人是我。”
　　韩非内心确实是这么想的，再加上大师级演技的渲染和魔鬼般的嗓音，他说出的每句话都直抵人心。
　　对任何事情都已经麻木的油漆工，扭动脖颈，从一个诡异的角度看向韩非。
　　他依旧是那副沉默的模样，没人知道他到底在想些什么。
　　几秒之后，油漆工后背上的窗户上出现了裂痕，那枚巨大眼珠当中的韩非变得越来越清晰。
　　窗外的怪物好像是想起了什么，它眼眸当中的韩非在身体开始发生变化，皮肤变嫩，个子变矮，好像是从成年人变回到了童年。
　　随着韩非身影改变，怪物也愈发失控，它的眼珠几乎快要被血色占据，那恐怖的压迫感仿佛要把韩非碾碎一般。
　　“它记得我......”
　　韩非和怪物对视，他看着怪物巨大的眼珠，就好像在看一面等身镜，镜子里是怪物曾经的记忆，映照出了韩非童年真实的样子。
　　永远都不会笑的韩非和永远都不会停止笑容的韩非，背靠背站着。
　　他们同时回到了小的时候，两个背靠背的孩子慢慢融合，可就在他们要变为一个人的时候，怪物巨大的眼眸被刺破，血液溅落在窗户之上，一声怒吼从窗外传来，整个百货商场都震颤了一下。
　　黑色窗户的玻璃出现大面积裂痕，那些裂痕直接蔓延到了油漆工的身上，似乎只要完全打开这扇窗户，那油漆工也将魂飞魄散，而这好像也是他存在的意义。
　　抬起手臂，油漆工在最后关头控制住了窗户，所有黑血回流进伤疤当中，他后背上窗户图案一点点恢复正常，那巨大的眼珠也消失不见了。
　　窗户变成了普通的窗户油画，但遍布油漆工全身的伤口却没有消失，现在是他最虚弱的时候。
　　站起身，油漆工一句话也没有说，沉默着朝百货商场后门走去。
　　他没有答应韩非的要求，也没有取走无脸女人的头颅，甚至连面部表情都没发生什么变化，依旧麻木。
　　镜神察觉到这是个机会，他通过神龛和韩非沟通，准备直接动手。
　　但韩非却摇了摇头，在见识过油漆工背后的窗户之后，他感觉杀死油漆工要付出的代价实在太大了。
　　窗外的怪物一旦放出，输赢还真不好说。
　　另外现在的当务之急是进入乐园找回记忆，顺便把那群玩家给救出来。如果不去管那群玩家，肯定会有更多的人通过乐园迷宫，误入深层世界。
　　“我们没有百分百的把握杀死油漆工，一旦让他逃走，那所有计划都会被推迟。”
　　想要在深层世界这种地方活下去，一味杀戮是行不通的。当然，一味的善良忍让也不行。
　　韩非没有动手，油漆工顺利走到了商场后门，在他打开房门准备迈出商场时，他突然停下了脚步。
　　缓缓扭动脖颈，油漆工从自己手臂的伤疤中抓出了什么东西，将其扔在了地上。
　　为防止韩非遇到危险，徐琴直接将地上沾满血污的东西捡起查看。
　　那是一张皱皱巴巴被血液泡烂的合照，她小心翼翼将照片打开，里面还包裹着一枚硬糖。
　　“那糖是油漆工送给四号的生日礼物吗？四号孤儿一直没有吃？”
　　韩非先接过合照，照片里密密麻麻挤着三十一个孩子，但照片下面却有三十二个编号，从零到三十一。
　　因为时间过去的太久，组成照片的记忆也已经模糊，那些孩子们的脸都已经烂掉，韩非仔细看了好几遍，可都没有找到自己。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现D级诅咒物——他们的合照。”
　　“他们的合照（D级诅咒物）：当他们之中有人的名字无法念出时，说明他们之中有不可言说的存在。”
　　“注意！这张照片可能会为你带来巨大的灾祸，请勿诵念他们的编号！”
　　“D级？”韩非拿着合照的双手僵在了半空，这还是他第一次见到D级诅咒物：“油漆工身上还藏有这东西？”
　　“还算正常吧，当初蝴蝶作为死楼的主人，拥有两座神龛和地下不可言说蜕掉的躯壳，他跟蝴蝶相比已经算是很穷了。”镜神不愧是见过大世面的人，随口说道。
　　“那倒也是。”韩非将合照收进物品栏，这照片平时看着还算正常，但如果诵念出所有人的编号，合照上的诅咒很有可能就会被触发，到时候诵念诅咒的人和四周的人估计都会被咒杀。
　　“也算是一张不错的底牌。”放好合照后，韩非又拿起了那枚非常普通的糖果。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现E级任务物品——改变命运的糖果。”
　　“改变命运的糖果（E级任务凭证）：这枚糖果改变了他的命运，说不定也可以改变你的命运。”
　　“注意！该糖果可在神龛记忆世界当中使用，拥有特殊的效果！”
　　油漆工离开了，但是留给了韩非两样很重要的东西。
　　“那个家伙还挺傲娇，一声不吭的进来，走时随手就扔出一个D级诅咒物。”
　　韩非不觉得是自己说服了油漆工，应该是那个被关在窗外的怪物选择了他。
　　“你提议等到联手探索完乐园后，再把无脸女人的头颅还给油漆工，刚才油漆工离开不仅没有要走无脸女人的头颅，还留下了两份‘大礼’，这是不是说明他已经同意了？”镜神出现在神龛旁边，他看着无脸女人的头颅，眼中天平晃动，似乎是在给恨意估价。
　　“我们先把无脸女人的头颅带走，等时机成熟开始探索乐园的时候，我会把她的头颅再放入神龛，由你来看管。”韩非计划好了一切：“乐园可能藏着傅生给我留下的最后一座神龛，他到底是个什么样的人，这次应该就能彻底看清楚了。”
　　“韩非，我还是觉得你不要轻信傅生。老楼长执念深重，为了达成目的，他可以去做任何事情。”镜神犹豫片刻后才开口：“我曾亲眼看见过，他......在自己的孩子身上重生，只为了去往深层世界更黑暗、更绝望的地方。”
　　听到镜神的话，韩非表情也变得严肃了起来，他走到窗户旁边，看着被黑夜笼罩的乐园。
　　“你是想说，他这次有可能在我的身上重生吗？”
　　收回目光，韩非看向身边的三位恨意，忽然露出了一个很轻松的表情：“如果老楼长想要对我不利，你们是愿意帮助他，还是愿意帮助我？”
　　徐琴坚定地站在了韩非这边，庄雯跟傅生不熟悉，自然也选择韩非。
　　镜神愣了片刻后，似乎明白了韩非的意思：“比起他，你确实才是更合适的人。”
　　“这个道理，傅生他应该也明白。”韩非的道路和傅生不同，他相信自己的选择才是正确的。
　　啃食着猪心，韩非走出百货商场，他在两位恨意的帮助下完成了一个G级任务，等回到死楼后便下线离开了游戏。
　　取下游戏头盔，韩非爬出游戏舱，他立刻开始上网搜索和乐园有关的信息。
　　傅天是新沪人，小时候住在外城区，根据网络上那些资料，韩非最终确定对方童年和傅生一起去的乐园，应该是位于北郊的新沪乐园。
　　那座乐园在几十年前就已经废弃，后来被永生制药连带着地皮一起买下，简单重建了一遍，成为了一座不对外公开营业的私人乐园。
　　“不对外公开的话，那就有点麻烦了。”
　　韩非看了一眼墙上的表，他今天退出游戏比较早，现在才凌晨三点半。
　　思考片刻后，韩非换了一身衣服，走出家门。
　　考虑到自己昨晚刚搞出了一个大新闻，韩非现在连小区正门都不敢走了，他担心被记者蹲到，翻墙离开了小区。


第621章 消失的小丑
　　早上五点多，天蒙蒙亮的时候，韩非来到了新沪北郊那座乐园。
　　在科技飞速发展的今天，娱乐模式多种多样，还会选择这种线下实体乐园的游客已经很少了，更别说这座乐园本身还不对外公开，拒绝普通游客入内。
　　“有钱真好，为了保存记忆，可以自己为自己修建一座乐园。”
　　韩非看着护栏当中占地面积庞大的乐园，表情十分惊讶。
　　他原本以为这乐园会很破旧，等真正到了之后才发现，这座私人乐园各种娱乐设施齐全，里面还有很多奇怪的建筑，总面积远超一般的乐园。
　　拿出手机，韩非放大地图，他又有了一个新的发现。
　　永生制药买下的这座乐园和永生制药修建的整形医院正好位于北郊两侧，这建筑布局就跟神龛世界当中一样，两座庞大的建筑一左一右支撑起了傅生的记忆。
　　“傅生和傅天都已经不在人世，现在是谁在管理乐园？”
　　新沪乐园在永生制药接管前，已经倒闭了很多年，网络上也找不到太多和它有关的信息，只知道它是因为经营不善，最后被时代淘汰。
　　“没有凶杀，没有人受伤，也很少发生过意外，这样一座乐园为什么会成为傅生心底永远的伤痛？”
　　“难道说某些东西已经随着傅生消失，一起消失了吗？”
　　乐园大门紧闭，周围冷冷清清，一个人都没有，但是乐园内却是灯光通明，各种娱乐设施都在正常运转，好像二十四小时都在营业一般。
　　“这每天要浪费多少电？”
　　韩非习惯性地检查了一下监控的位置，他围绕着乐园护栏，走出去了上百米才终于发现了一个监控死角。
　　“左右两个监控在转动到三十度的时候，会出现一秒钟的空隙，我要利用这个时间翻过护栏。”
　　低着头，韩非就好像正常晨跑的人一样，沿着乐园外面道路向前，用余光注意监控。
　　在那个监控开始转动的时候，韩非猛然加速，他看准了位置，一把抓住护栏。
　　可就在他准备用力翻过去的时候，铁护栏另一边却突然出现了一个小丑。
　　韩非都没看清楚那小丑是什么时候出现的，他穿得花里胡哨，脸上抹着厚厚的粉底，铺着各种鲜艳的色彩，看起来怪异又荒诞。
　　抓住护栏的韩非硬生生停了下来，他好歹也算是一个公众人物，不可能在被人看到的情况下，还继续强闯乐园。
　　隔着铁护栏的孔洞，韩非和栏杆那边的小丑对视，他觉得自己应该说点什么。
　　“早啊，我只是随便看看而已。”
　　韩非感觉那个小丑很奇怪，对方身上带着一种诡异感，好像在小丑妆容之下隐藏的不是一个人，而是一个鬼。
　　小丑歪头看着韩非，露出了一个夸张的笑容，他没有指责韩非什么，而是从身后拿出一个血红色的气球递给韩非。
　　“给我的？”韩非拿着气球，他看见气球上还印着一张人脸，远远看去，这仿佛不是一个气球，而是一个漂浮的人头：“你们乐园这审美有点扭曲啊？”
　　小丑见韩非接过气球，开心地拍了拍手，然后就摇摇晃晃地离开了。
　　“真是个怪人。”能让韩非感觉奇怪的人，那已经不是一般的奇怪了。
　　拿着气球，韩非现在已经被监控拍到，他也懒得秘密潜入，直接朝乐园正门走去。
　　“请问你们乐园几点钟开门？”
　　韩非来到售票厅，绘制着卡通图案的售票厅好像童话里的小屋，在售票窗口那里坐着一位身穿制服的工作人员。
　　“睡着了吗？”
　　喊了半天对方也不回话，韩非又敲了敲玻璃窗户，然后把手伸进窗口，想要拍下对方的肩膀。
　　可没等他手靠近，那名工作人员的头颅就直接从肩膀上掉了下来，落在了他掌心上。
　　“智能管家？”
　　工作人员的头颅突然掉下本身是一件恐怖的事情，但比这还要恐怖的是，韩非一点都没感觉害怕，还直接把人家的头从窗口取了出来。
　　“出故障了吗？这可不是我弄得啊！”
　　拿着智能售票员的头颅，韩非走出售票大厅，对着监控挥了半天手，也没人过来，他只能自己去找乐园保安。
　　又走了几分钟，韩非才看到保安亭，耐心消磨殆尽的他，用力敲击着窗户。
　　熟睡的保安从梦中惊醒，他一睁开眼睛就看见大明星韩非抱着人头站在自己窗外。
　　“啪！”
　　保安从椅子上掉下，他感觉自己一定是在做梦。
　　“别误会，我是来找人的，刚好看见你们售票机器人的头掉了！”韩非解释了半天，保安这才从屋里出来。
　　“韩非？是昨晚在医院直播的韩非？”保安结结巴巴说不出话来，他真没想到自己会在保安亭门口看见荧幕上的演员，这让他有种很不真实的感觉。
　　“你胆子这么小，怎么当保安啊？”韩非把售票员的头颅放在桌上：“你们乐园一般是几点钟开始营业？想要进入你们乐园需要办理什么手续？”
　　“我们这是私人乐园，不对外开放的。”保安有些不好意思：“如果你有急事，我可以帮你联系一下我们领导，我自己是没权利放外人进去的。”
　　保安说完后打了几个电话，随后有个穿着制服的工作人员从乐园里走出，将韩非接进了乐园当中。
　　那名工作人员似乎也是刚醒，头发乱糟糟的，无精打采，胸前随便挂着一张员工证。
　　“韩老师，你怎么大早上来到我们这乐园了？”工作人员姓陶名涛，他是韩非的影迷，听说过韩非的英勇事迹。所以在得知韩非到来后，立马从床上爬起，赶了过来。
　　“你不必紧张，我只是随便看看。”
　　“那我陪着你。”陶涛擦了擦额头的汗，小心翼翼盯着韩非，他很清楚，有些人表面上是个演员，实际上更像是死神的亲儿子，走到哪，死尸就会出现在哪里。
　　“你们这乐园里一个游客都没有，为什么所有娱乐设施都还在正常运转？这不是浪费钱吗？”韩非问出了心里疑惑。
　　“这是我们上任董事长傅天亲自下的命令，不管白天，还是黑夜，都要保证乐园正常运转，他这么做好像是为了......等一个人。”
　　“等一个人？”
　　“对，他也不记得自己要等谁了，他只知道那个人总有一天会回到乐园当中，找到迷路的自己。”陶涛摊开双手：“具体的我也不懂，傅天是改变时代的天才，这种天才说的话，我这样的凡人难以理解也正常。”
　　在永生制药这家公司当中，已故董事长傅天已经有些被神化了。
　　“就因为一句模糊的话语，你们要维持这座庞大乐园日日夜夜不停运转？”韩非感觉有些离谱。
　　陶涛苦笑了一声：“实际上公司里也有很多人和你想法相同，所以自从傅天去世后，乐园已经停止维护，只是维持最低运转罢了。”
　　“我之前听说傅天的遗书被修改过，真正的遗书里好像提到过这家乐园？那什么黑盒也可能跟乐园有关？”韩非漫不经心地说道。
　　“这肯定是谣言，我都看守这乐园十几年了，走遍了乐园每一个地方，哪有什么黑盒啊？”陶涛摆了摆手。
　　“傅天以前来过乐园吗？他有没有说过什么话？做过什么值得注意的事情？”韩非也不客气，直接询问起陶涛。
　　“以前傅天董事长也会来乐园看看，他每次都会一个人坐在乐园中心的长椅上闭目沉思，好像在等什么人一样。”
　　“等人？”
　　“哎，但他最终还是没有等到，人死如灯灭，永生真的太难了。”陶涛陪着韩非在乐园里转悠，几分钟后他接到了电话，好像是要参加什么游街活动，必须要离开。
　　陶涛反复叮嘱韩非不要随便去玩那些娱乐设施后，便独自朝着乐园西边走去。
　　偌大的乐园里好像就剩下了韩非一个人，他穿过不断发出各种声响的娱乐设施，走过各种各样的灯光，来到了乐园中心。
　　在巨大的喷泉旁边，韩非看到了陶涛所说的乐园长椅。
　　让他没有想到的是，就在喷泉水柱落下的时候，他发现喷泉对面的长椅上还坐着另外一个人。
　　那是一个面容慈祥的老太太，她保养得非常好，气质出众，好像出身豪门贵族一般。
　　老人看到韩非后，表情也十分惊讶，她似乎想起了什么事情，微笑着朝韩非招了招手，示意韩非过去。
　　韩非看见老人也觉得有点眼熟，他绕过喷泉，和老人坐在了同一张长椅上。
　　“我以前是不是在什么地方见过你？”老人的声音很温暖。
　　“应该是电影里见过我吧？我是一名演员。”韩非打量老人，他发现老人的头发很特别，乍一看几乎全白，但仔细看会发现老人的发根是黑色的，她就好像开始了逆生长一般，违反了一些生物规律。
　　“我已经很多年没看过电影了。”老人摇了摇头，然后看向自己的双手，她的指纹跟正常不同，似乎被什么东西磨掉了一样。
　　“其实我看见你之后也觉得眼熟。”韩非揉着自己的太阳穴：“我应该怎么称呼您？”
　　“我叫杜静，这个名字本来是我妈妈的，但我要代替她活下去。”老人没有抬头，似乎还在思索着什么。
　　“杜静？”韩非听到这个名字后，再也无法淡定下来，他在神龛记忆世界当中见过这个老人！
　　对方就是杜静的亲生女儿，那个被杜姝当成试验品的“药”。
　　现实当中，杜静帮助了傅生，死在了整形医院深处。
　　后来傅生救下了杜静的女儿，想尽办法让她永生，至于杜姝的下场到底是什么，韩非也不清楚，因为网络上查不到任何跟杜姝有关的信息，那个女人似乎被傅生直接给抹去了。
　　“我在努力地活下去，身边的人却一个接着一个离开，如果永生代表着告别所有人，那永生还有什么意义？”
　　“一个人永生很无聊，但所有人都能获得永生就不一样了，那样的世界我都不敢想象。”韩非看向老太太，停顿片刻后，还是问出了心里的疑惑：“您还记得傅生吗？”
　　“傅生......他是谁？”老人眼角的皱纹加深了几分。
　　“就因为他，这座乐园才会存在。”
　　“修建乐园的是傅天。”老人好像想起了什么：“不过我倒是听他说过，他要在这乐园里等一个人。他似乎在很小的时候和那个人约定过，无论谁走散了，都要来这个乐园的长椅等待对方。”
　　“傅天等到那个人了吗？”
　　“没有。”老人轻轻摇头，在她说出这句话的时候，太阳正好从地平线升起，乐园当中灯光全部熄灭：“鬼夜已经结束，等会游街就会开始，你要不要跟我一起去看看？”
　　“鬼夜？游街？”
　　“这座乐园里有很多傅天留下的游戏，鬼夜是捉鬼游戏，零点开始直到天亮结束，接下来便是游街，大家会带着捉到的鬼游街，最后把它放到阳光下。”老人站起身：“傅天喜欢各种各样的游戏，他设计的许多游戏据说除了他自己之外，没有任何人能够通关。”
　　老太太话音未落，地面便开始颤动，乐园最深处的一扇大门打开，轨道上出现了一辆巨大的黑色花车。
　　阳光从东边照进乐园，千奇百怪的花车一辆接着一辆从西边的建筑驶出。
　　那些花车上有的绑着黑色和红色花朵，有的仿佛一只巨大的乌鸦，还有的上面捆满了画有人脸的气球。
　　怪诞、压抑、疯狂、噩梦似乎就是游街的主题，花车上偶尔还能看见盛装打扮的演员，他们操控着乐园里的娱乐设施，在花车上做出各种表演。
　　整个乐园里，可能就韩非和老太太两位观众，但他们仍旧很卖力地表演着。
　　“是不是很震撼？”老太太望向花车队伍：“我每次试用过新药之后，都会在乐园里呆上一晚，看着傅天设计的一切，感觉就好像他还活着一样。”
　　“确实不错。”韩非的审美是在深层世界培养出来的，他牢牢记住了每一辆花车的装扮，还有花车上那些人的外形。
　　仔细对比过后，韩非并未找到自己早上遇见的那个小丑。


第622章 那一天，他等到了那个人
　　千奇百怪的花车从固定的轨道驶过，那些恐怖诡异的车辆仿佛装载着一个个噩梦，在命运的洪流下奔涌向阳光，最后消失在韩非的视野当中。
　　在科技和各种道具的加持下，这场盛大的游街让韩非感到震撼。
　　“每一辆花车都是被精心设计过的，似乎代表着傅生和傅天的一段段记忆，现在傅生已经被人世间忘记，乐园中只剩下这些花车还在一遍遍重复着过去。”
　　知道部分真相的韩非，他能够看出那些花车背后蕴含的东西，就比如有辆花车上挂着三十一个孩子的人脸气球，那辆花车被做成了一个黑房子的外形，这应该代表的就是孤儿院的三十一个孩子，这辆花车上还有一位穿着导师外衣、佩戴黑色面具的演员，他嘴里唱着古代哲人编写的歌剧，伸手抚摸着人头气球，他所扮演的角色不是傅生，就是傅天。
　　还有辆花车布置得宛如灵堂，一张空白的遗照摆在中央，在遗照前面站立着两男一女三位演员，大哥穿着纯黑的衣服，二姐披着血红的外衣，唯有小弟最为正常。
　　老太太说这些花车都是傅天设计的，可现在傅天也已经死去，世界上真正能读懂这些花车内在含义的人，可能就只剩下韩非了。
　　“世事变迁，这游街也不知道还能看几次。”老太太手扶栏杆，她浑浊的眼中充斥着很复杂的情感：“傅天去世后，他的孩子们和大股东接手了公司，这家入不敷出的乐园很可能会被关停，日复一日、风雨无阻的游街队伍可能也会解散。”
　　“那确实挺可惜的，傅天为设计这座乐园肯定倾注了不少心血。”
　　“可惜倒也谈不上，他重新修建这座乐园只是为了等一个人，如果他真的等到了那个人，这座乐园的使命也就算是完成了。”老太太那蕴含着复杂情绪的目光从游街队伍移动到了韩非的身上：“傅生真的存在吗？能不能给我说说他是怎样一个人？”
　　“是的，我应该是世界上唯一一个还记得他的人，这座乐园为他修建，永生制药也曾属于他。”韩非思考了一小会：“我不认同他的很多做法，也不觉得他是一个完美的人，但不得不说是他保护了你们。”
　　“好像在我的人生当中......确实有这样一个人存在过。”老太太重新望向远去的游街队伍：“本来我都已经忘记了，但前天晚上我做了一个梦，一个非常古怪的梦，在那个梦里我的妈妈没有病逝，我经历的所有绝望都被改变，我依旧苍老，但却幸福快乐。那个梦非常的真实，就好像曾经真的发生过一样。”
　　“梦？”前天晚上正好是韩非做神龛继承任务的时候，当初王平安在自己完成神龛继承任务后，好像也做了一个类似的梦，感觉深层世界好像还勾连着梦境最深处的秘密一样。
　　韩非有些不确定地询问道：“你在梦里遇见了傅生？”
　　“不止是你说的傅生，还有傅天，以及......你。”
　　太阳慢慢升起，阳光将诡异的花车游街队伍吞没，所有的“噩梦”都在光亮下消失，只剩下那条铁轨还固定在地面之上。
　　游街队伍散去，包括陶涛在内的几名工作人员朝韩非走来。
　　“韩老师，很抱歉，我们刚接到上面通知，从今天开始彻底闭园，这里会完全封闭起来了。”
　　“还希望韩非你能够配合一下我们的工作。”
　　“不好意思，您这边请。”
　　几名工作人员将韩非和老人隔开，在他们准备把韩非带走的时候，站在栏杆旁边的老太太再次开口了。
　　她指着地上的铁轨，对韩非说了一句很奇怪的话。
　　“这座乐园是傅天设计的，他给乐园里的所有东西都取了名字，就比如这条运送花车的铁轨，它被固定在地上，谁也无法更改，它的名字叫做命运。”
　　韩非眉毛微皱，他还想再和老人多聊一会，但老人说完之后便朝着远处走去。
　　阳光彻底覆盖了乐园，韩非被工作人员赶了出去，老人则坐在乐园中心的长椅上，默默注视着一切。
　　等韩非从乐园离开之后，老太太看着自己手腕上佩戴的两个健康手环。
　　其中最新的那个是永生制药给新药试验者配备的监测手环，另外一个看起来很破旧的手环，似乎是十几年前的初代健康手环，这东西好像对老太太有特殊的意义，所以就算那手环已经被淘汰，她也没有将其取下，不管干什么都一直佩戴着。
　　“傅生、傅天......”
　　老人轻轻触碰那个破旧的初代手环，快要报废的手环亮起微光，在输入了一串复杂的符号过后，手环当中保留的两条信息出现在老人眼前。
　　发送人傅天——记忆交汇的那一刻，固定的命运将有所波动，乐园会等到那个应该出现的人。我死之后，请你一定要记住，无论如何都要杀死那个人。他是全世界的绝望，所有虚拟永生意识的天敌，他会成为人世间最大的灾厄，带来无法逆转的恐怖和不幸。杀掉他！毁掉他的一切！
　　发送人？？？——或许这一刻已经再没有人记得我，不过很幸运的是，乐园应该等到了那个应该出现的人。他就是一切的答案，我希望你能够帮助他，竭尽全力地帮他，让他能够走得比我更远，去那些我不曾踏足的地方。
　　两条短信，一条是老太太最亲近的朋友傅天临死前的嘱托，另一条却是一个未知陌生人发送来的，这两条信息表达的意思截然相反。
　　“我真的不确定还有另外一个人的存在，但我清楚记得这手环不是傅天为我戴上的。”
　　老太太看了许久也没有做出决定，她的手轻轻抚过手环，一切又变回了原状。
　　......
　　韩非没想到自己会在乐园里遇见杜静的女儿，更没想到对方居然还在梦中梦到了自己，这让他感觉十分奇怪。
　　“深层世界和人的梦境深处相互连接吗？王平安似乎也梦到过我，当初蝴蝶更是通过噩梦离开的深层世界，这深层世界到底在什么地方？”
　　《完美人生》上载了人们的意识，终极追求是思维永生，而深空科技和永生制药之所以能够开发出《完美人生》，有很大一部分原因就在于傅生拥有黑盒，曾经进入过深层世界。
　　“探索深层世界的事情可以先放一放，接下来我要全力去拿下乐园，把乐园、整形医院和死楼连成一片。”
　　韩非还没去过更远的地方，他曾打开过系统给他的地图，他探索过的区域对于整片深层世界来说，只是微不足道的一小部分而已。
　　扭头最后看向乐园，韩非更诧异地发现，乐园围栏处站着一个小丑。
　　那小丑穿着色彩鲜艳的外衣，画着夸张的妆容，嘴唇被涂抹成了红色，咧嘴看着韩非在笑。
　　“又是他？”
　　韩非快步朝围栏那里冲去，但当他跑到的时候，小丑却不见了踪影，围栏那里只剩下一个人脸气球。
　　他把气球取下，人脸图案上被画了红色的叉号，气球另一边则贴着一个数字“11”。
　　“这个小丑是孤儿院当中的孩子？他的编号是‘11’？”
　　韩非还没确定自己的想法，气球就突然爆炸，装在气球里的红色粉末洒的到处都是，还有一张很小的纸条掉落了出来。
　　“杀死你的人，永远想要杀死你，就算你不死，他也会一遍遍地杀死你，嘻嘻。”
　　纸条上的文字是从不同地方裁剪下来的，无法通过笔迹判断出什么。
　　“有人想要杀我吗？”
　　韩非将纸条收起，没有再进入乐园，他乘车离开了。
　　回到老城区，韩非发现自己居住的小区被记者围得水泄不通，他这才意识到自己现在的人气到底有多高。
　　“昨晚那场直播为我涨粉很多，随着我的影响力越来越大，我的声音也能被越来越多的人听到。”韩非一直在默默积蓄力量，等到某一天，这些积蓄下的名气、信任也会成为他最大的助力。
　　登陆自己的社交平台账号，韩非看到了以万为单位的私信，没有团队的他根本回复不过来。
　　昨晚一共七位演员参加了直播，现在没有一家发表声明，只有唐谊公开表示，这其实是剧本，一切都是安排好的。
　　网友们当然不相信，但当事人都选择了闭嘴，大家想要挖出什么东西很难。
　　韩非也不准备上网拱火，他一向本分老实，只做应该去做的事情。
　　查看了一下个人银行账户，唐谊不仅提前将报酬打给韩非，昨晚又额外给了韩非一笔“直播分成”。
　　那七位数的一次性分成让韩非有些惊讶，他之前没想到会这么挣钱。
　　“这能换算成多少阴德啊？”
　　保留了一部分之后，韩非在车里联系上了新沪警方，准备通过新沪警方将这一大笔钱捐赠给真正需要帮助的人。
　　接通韩非电话的厉雪在听到韩非的要求后都懵了，她惊讶于韩非的赚钱能力，更惊讶于韩非的选择。
　　现在韩非在新沪警方那里口碑好得离谱，几乎只要是听说过他事迹的人，都会为他竖起大拇指，他们没想到世界上会有这样的人。
　　韩非自然不会告诉对方自己是为了阴德，他更多强调自己是因为深入接触了那些受害者家属后，心有触动，所以才想要去帮助更多的人。
　　出租车没有开进小区，而是直接开往新沪市分局，在一次次的配合和不断深入的了解当中，韩非和新沪警方的关系越来越好，他们打心底觉得韩非是一个真正意义上的好人，这样的人几乎不可能成为超级罪犯。


第623章 十万分之一的概率
　　在警方和大众心中竖立一个正面形象非常的重要，尤其是对韩非这样的人来说，警方的保护能够帮他省去很多烦恼，某些大公司也不敢略过程序正义，直接对他做太过分的事情。
　　韩非所做的每一件小事都是在为自己增加筹码，等待最终可以反击的那一刻。
　　来到市分局，厉雪的上级领导和韩非见了一面，亲自向韩非说明了一些受害者家属的情况，也很委婉地告诉韩非，没必要每次做好事都来找新沪警方，现在很多慈善组织都是公开透明的。
　　韩非也是据理力争，他想要帮助那些真正需要帮助的人，帮助那些被人为破坏的家庭。警方出面，可以真正确保这些钱落入受害者家属的口袋。
　　也只有真正帮助到那些需要帮助的人后，韩非的金钱才能转化成为阴德。
　　厉雪的领导查案二十几年，见过形形色色的人，可像韩非这样的人真还是第一次见。
　　最开始的时候，局里还有人怀疑韩非就是蝴蝶，但随着相处时间慢慢增多，大家不知道从什么时候开始，已经把韩非当成了自己人。
　　没错，连市分局的看门大爷见到韩非都会笑着打招呼，这确实是熟悉到一定地步了。
　　完成所有捐赠后，韩非准备蹭一辆警车回家，可他没想到在这个时候接到了黄赢的电话。
　　这位浅层世界第一玩家，有些事情想要当面和他聊一下。
　　考虑到时间还早，韩非便独自乘车赶往智慧城区。
　　下午一点多的时候，韩非来到了黄赢自己开的那家街角咖啡店，验证完身份信息后，他走上了二楼。
　　推开房门，一股淡淡的香味飘出，韩非朝屋内看去，在二楼的咖啡桌旁边坐着三个男人。
　　穿着白大褂的黄赢仿佛调配药物的医生般认真研磨着咖啡，把自己包裹得严严实实的白显闻着杯里的白酒，打扮最普通的金俊坐在角落，他面前放着一杯浓茶。
　　“你们三个都在啊？”韩非救过这三个人，这三个人都知道深层世界的存在，他们是韩非最信任的人，同样也是幸福小区业主委员会的成员。
　　“喝点什么吗？我咖啡就快冲泡好了。”黄赢站起身，给韩非找来了一把椅子。
　　“我喝水就可以。”韩非也坐在了桌边，四个性格各不相同的男人，喝着四种不同的“饮料”。
　　“琉璃猫要去参加虚拟偶像歌唱比赛，那位大妈病还没好，所以她俩今天没有过来。”黄赢喝了一口自己冲泡的咖啡，脸色变得有些难看：“这咖啡和我以前的生活一个味道。”
　　“几天不见，你怎么变文艺了？”韩非扫视三人：“有事赶紧说。”
　　“第一件事是好事。”黄赢把自己的手机放在桌面上，按下了投影键，一个不断旋转的纯白色盒子出现在投影里：“在《完美人生》举行的第一个大型活动当中，我因为幸福数值下限太低，顺利成为了活动期间幸福感提升最多的玩家，获得了一次极为珍贵的抽奖机会。”
　　“然后你就抽了一个空白盒子？”韩非对黄赢的幸运值不报什么希望，能被李灾赏识的玩家，可以好好活着就挺不容易了。
　　“我是让白显代替我抽的，你可别小瞧这盒子，它可以说现阶段最珍贵、最特别的游戏道具。”黄赢也不再卖关子，他把投影放大：“这个白色盒子叫做虚假的希望，是一件无等级特殊道具，内测的时候我根本没听说过，抽取到它的概率是十万分之一。”
　　“它的作用是什么？”韩非也好奇了起来。
　　“这个盒子可以把《完美人生》当中的一个非重要剧情NPC带入现实。”黄赢说完之后，韩非的瞳孔瞬间缩小，他意识到了这件道具的特别，如果将这件道具送入深层世界，是不是有可能将徐琴带出深层世界？是不是可以让魏有福以另外一种形式陪伴在他父亲身边？
　　深层世界里聚集了太多太多的遗憾，若韩非的设想能够成功，至少那些遗憾当中的某一个应该可以被弥补。
　　“我知道你在想什么，但这个盒子的使用限制也非常大，首先你必须要和那名NPC的友善度达到最高等级，不可强迫NPC服从你的命令，其次那名NPC不能是负责游戏关键剧情的NPC，且还有一定的等级限制。最后就算成功将对方带出《完美人生》，对于那名NPC来说也不过是从一个囚笼，换到了另外一个囚笼当中，所以这件道具才叫做虚假的希望。”
　　黄赢将自己的手机摆在韩非面前：“这件道具应该是为那些顶级有钱人准备的，如果他们在游戏里寻找到了真爱，或者特别想要得到一个人，他们便可以用这件道具将其带出游戏，然后把NPC的意识装载进智能管家、智能恋人的身体里，将其独占。”
　　“想不到主打治愈的《完美人生》也会有这样的东西。”
　　“你是没见过那些在《完美人生》里崩坏的玩家，他们把NPC完全当成发泄负面情绪的物品，要不是智脑在保护NPC，《完美人生》恐怕会变成一个末世生存游戏。”黄赢经历过多次内测，知道很多事情：“所以说，有时候我觉得那个黑暗世界也是有存在意义的。”
　　黄赢的某些想法跟韩非一致，他俩可以说是最默契的朋友。
　　“不说别的了，没有你的帮助，我和白显根本没机会获得这一切，所以我们准备把这件道具送给你。”黄赢扫了一眼白显，又接着说道：“但如果这件道具无法在那边生效，或者说你没有合适人选的话，一定要记得保留给白显，他在游戏里和一位女治安官结婚了，这个盒子说不定能帮他把自己妻子接出来。”
　　为了掩饰自己的情绪，白显低头喝着酒，声音很低：“我知道你那边是阴阳两隔，跨越了生死，所以你还是先考虑自己吧。我反正天天都能见到她，最主要的是她好像还不愿意离开。”
　　“这白色盒子非常关键，我会小心保管，谨慎考虑的。”韩非点了点头。
　　“我今晚就下去给你送。”黄赢关掉投影后，又说起了另外一件事：“好消息说完了，接下来是一个不太好的消息。”
　　滑动手机屏幕，新的投影出现在桌面上：“十八位顶级玩家在乐园迷宫失踪，这个消息必然真理已经快要捂不住了，我本以为他们还会拖延一段时间，结果他们在二十四小时内召集到了十二位二十级以上的玩家，分成两队准备在今晚进入乐园迷宫探索。”
　　“一次来两队？”
　　“这十二位玩家是必然真理能够联系到的最顶级玩家，据我所知，其中还有一名玩家拥有A级天赋，他是必然真理隐藏最深的底牌。”黄赢面露苦笑：“金主老板失踪，必然真理这次是真的急疯了，他们甚至还联系到了我，开出了一个极为离谱的价钱希望能够雇佣我参加。”
　　“你答应了吗？”
　　“肯定不会答应啊，得不到的永远在骚动，真正的第一不能有任何弱点，拒绝金钱诱惑只是最基本的。”黄赢本身也确实不缺钱。
　　“做得对。”韩非揉起了太阳穴：“那座乐园到底在搞什么？难道那里真有一个出入口吗？”
　　“这件事必须要尽快解决了，《完美人生》里有一小部分极端玩家就是奔着寻找黑盒来的，所有和隐藏地图有关的事情都会让他们疯狂，现在乐园迷宫附近的玩家已经越来越多了。要不是必然真理封锁了迷宫，恐怕进入的玩家会更多。”黄赢也感到了一些压力：“有些事情一旦失控，那可就真是打开了潘多拉的魔盒，指不定会放出些什么。”
　　“我今晚就过去看看。”
　　“你也要注意安全，真不行的话......就放弃掉他们。”黄赢进入过深层世界，他很清楚那地方的恐怖：“韩非，你在那里呆了很久，现在弄清楚那地方到底是怎样的存在了吗？”
　　“等我走出乐园，应该就能找到一个答案了。”韩非觉得不能再继续拖下去。
　　“其实我们现在应该也能帮上你一点忙。”
　　金俊和白显同时开口，反倒是实力最强的黄赢轻轻摇头：“你俩还是老老实实留在《完美人生》里帮我吧，现阶段的玩家很难插手那片噩梦，我估计玩家至少要升到四十级，解锁主职业所有天赋后才能帮到韩非。”
　　“四十级？”白显和金俊面面相觑，四十级对他们而言太过遥远。
　　“你们不要想那么多，做好自己的事情就行，黑暗中的东西交给我来。”韩非又和黄赢他们讨论起玩家社区的未来规划，谁也不清楚以后会发生什么事情，但早作打算总归是没有错的。
　　如果有一天深层世界里的东西跑出来，黄赢他们也可以在《完美人生》浅层世界当中帮助到韩非。
　　四人边聊边吃，直到下午两点多，韩非忽然接到了厉雪的电话。
　　“发生什么事情了？我早上不才从局里出来吗？”
　　“你恐怕要再过来一趟了。”
　　“恩？”
　　“夏依澜失踪了，你们昨晚直播结束后，她被经纪人送回了家，今天下午经纪人联系她的时候，发现她手机一直关机。因为担心夏依澜的安全，经纪人就亲自上门查看，结果发现夏依澜并未在家里。”厉雪的声音十分冷静。
　　“监控没拍到她去哪了吗？”
　　“监控只拍摄到她回家的画面，并未拍摄到她是怎么离开的，那个女人就好像是在自己的房间里凭空消失了一样。”厉雪那边杂音很多，警局里大家都在忙碌：“昨晚你是和夏依澜单独接触最多的人，我们想要问你一些事情。你告诉我一个地址，我现在过去接你。”
　　“我在智慧新城。”为了避免这咖啡屋被发现，韩非果断跟黄赢他们告别，朝外面走去。
　　夏依澜作为二线明星，她要是平白无故失踪，那影响会非常恶劣，韩非也知道这件事的严重性，快步离开街角咖啡。
　　听到屋门关闭的声音，黄赢收回了目光，看向微醺的白显：“你们演员平时都这么忙吗？”
　　“是挺忙的，但他跟我们忙的方向不一样。”白显趴在桌上：“你这酒还有吗？”
　　“少喝点，有那时间还不如多玩会游戏，提升下等级。”黄赢摇了摇头，又从柜台下面拿出了两瓶酒放在桌上。


第624章 该来的总会到来
　　下午五点钟，韩非和厉雪一起回到市分局，昨晚参与直播的很多工作人员都在场。
　　那些人一看见韩非立马站了起来，纷纷撇清自己身上的责任，其中夏依澜的经纪人更是直接走到韩非面前，希望韩非能够好好配合警方工作。
　　这些对韩非来说都是小场面了，他往桌边一坐，一时间都让人分不清楚他究竟是来接受问讯的，还是来拷问别人的。
　　“韩非，我们逆向推倒，夏依澜从离开整形医院后便开始变得不正常，但她在进入医院之前还十分清醒，所以你应该是最后一个和清醒的她，有过接触的人。”一个让韩非很面熟的警察，开口说道：“在那座医院里面到底发生了什么？一切真的都是剧本吗？”
　　“确实是剧本。”
　　“可根据大家的综合反映来看，夏依澜的演技并不好，她在直播中表露出的一些情绪，很可能不是在表演，而是真正陷入了恐惧当中。”警方说这句话的时候，旁边剧组的工作人员连连点头，大家对夏依澜的印象依旧停留在她只是一个花瓶演员上。
　　“当晚参与直播的七位演员拿到的剧本都不相同，我也无法确定，如果你们真的有疑惑，我感觉去询问一下唐谊和贾嘉导演比较好。毕竟他俩一个是制片人，一个是总导演，是他们设计了那晚上的游戏和直播。”
　　“那晚在医院里，你和夏依澜真没遇到什么奇怪的事情吗？据我所知，夏依澜好像独自脱离了队伍，开始一个人探索。我们反复查看了关于她的直播画面，自从她脱离队伍之后，整个人就变得有些神经质，嘴里反复诵念一些和死亡、忏悔、孩童、容貌、肢体之类的话语。”另外一名警察开口了，他面前的电脑当中，记录了夏依澜失踪案所有的线索。
　　韩非双眉微皱，他开始沉思起来。
　　警方知道韩非过去彪悍的“战绩”，也没有打扰。
　　几分钟后，韩非看向四周：“能不能先让周围这些无关的人离开，我想到了一些事情。”
　　等警方让其他人离开之后，韩非起身坐在了那名警察旁边：“我不知道夏依澜为什么会失踪，但我昨晚听她提到过永生制药和中间人这几个字。”
　　“永生制药？”那两名警察的表情瞬间变得不同了，在科技变革的大时代，永生制药和深空科技代表着最前沿、最特殊的一股力量，他们明面上说着要为全人类的未来努力，以前也确实是这样去做的。
　　“韩非，你先等一下，我去把领导叫过来。”再小的案件，一旦涉及到永生制药就会变得很棘手，那两位警察也不敢随便做决定。
　　没过多久，厉雪的上级领导走进屋内，并示意下属把门外的人暂时驱离。
　　“韩非，把你知道的都说出来吧，这里没有其他人。”
　　“相信你们应该也调查过了，那家整形医院以前就属于永生制药，夏依澜就曾在那家医院整过容。”
　　“这点我们已经知道，当时给夏依澜做手术的资料我们也已经找到。”
　　“那你们知道这家医院除了外貌整形外，还进行过人格整形吗？”韩非不准备再隐瞒下去，夏依澜莫名其妙失踪，也带给了他一点危机感。
　　“人格整形是什么？”
　　“在一个人格还未发育健全的孩子大脑里，注入培养好的人格，让他拥有最天才的思维和各种成功者必备的性格。”韩非把他知道的一些事情告诉了警方，这些东西听起来匪夷所思，但却是真实存在的。
　　韩非说这些也只是为警方提供一个方向，真正想要掀开黑幕，还要靠警方自己去调查。
　　夏依澜失踪这个案子要比所有人预想中造成的影响更大，这场风暴现在只是刚刚成型，当它开始不断扩大的时候，将会波及到很多的人和事情。
　　现实里警方要进行更深入的调查，韩非也准备在游戏里去弄清楚乐园当中隐藏的真相。
　　一直聊到天黑，韩非才离开警局，安排在他住所附近的警力再次增加，他已经成为了重点保护对象。
　　乘坐警车回到小区，那些蹲守的记者和自媒体工作者就是胆子再大也不阻拦警车，韩非很顺利地回到了自己家中。
　　吃了一顿饱饭，韩非躺在床上整理脑海里的各种线索。
　　“就算警方一直在保护我，有些东西也不能留下来。”韩非打开电脑，深度清理掉了一些记录，又把自己抽屉里涉及到深层世界和黑盒的东西全部销毁。
　　“四号说有人会在我的身上重生，如果我探索乐园失败，那下次从游戏里退出的人很可能就不是我了。”想到这里，韩非拿出纸笔，伪造了一些虚假的信息，又打开电脑和手机设置了一些身份陷阱。
　　弄完这些后，他拿出手机分别给黄赢和厉雪拨打了电话，现实当中他们两个对韩非最为了解，这是韩非给自己预留的退路。
　　交代完后事，韩非又重新检查了一遍房间，没有任何异常后，他躺进了游戏舱当中。
　　一开始他进入游戏完全是被迫的，为了活命，只能不断地向前。
　　但现在他已经改变了看法，这可能也是一种成长。
　　戴上游戏头盔，韩非眼中的世界瞬间被血色凝固。
　　“我......”
　　背后传来一个声音，韩非扭头看去的时候，他背后那血淋淋的人也正好扭头，在双方视线快要碰撞在一起时，韩非成功登陆了游戏。
　　血色消退，韩非出现在死楼当中。
　　“差一点，就差一点便能看到他了。”韩非活动了一下身体，昨夜吃了一晚上的“美食”，他的伤已经差不多痊愈。
　　打开属性面板，韩非发现自己的阴德多了足足三十点。
　　“我这也算是氪金玩家了。”
　　韩非走出房间，死楼居民看见他都会打招呼，有些人甚至学起了李灾他们，也开始称呼韩非为楼长。
　　一个活人能在深层世界混成这样，已经非常不容易了。
　　召集众人，韩非带领大家进入五楼徐琴的厨房。
　　“我有一件非常重要的事情要跟大家商量。”韩非十分认真地看着在场每一个“人”，他清楚大家的过去，了解每个人的痛苦和绝望。
　　“今晚要去抢地盘了吗？乐园那地方我也垂涎很久了，听说世界上最不幸的孩子都被关在乐园最深处。”李灾已经兴奋了起来。
　　“乐园今晚会去，但在那之前，我想让大家看一个东西。”韩非走进单间，使用招魂天赋将黄赢拽了下来。
　　被蝴蝶在噩梦中折磨死了无数次后，黄赢早已脱胎换骨，韩非能明显感觉到黄赢和其他玩家的不同，他确实是当之无愧的第一玩家。
　　“东西我给你带来了。”黄赢正要打开背包，韩非却将他拦住。
　　“你也来见见大家吧。”韩非看着黄赢：“如果我出现了意外，或者说我变成了另外一个人，他们可能就需要你来帮衬一下了。”
　　“我恐怕不行......”黄赢还没说完，韩非就推开了单间的门。
　　看到外面的邻居们，提前做好了心理准备的黄赢还是有些犯怵。
　　“把那件物品拿出来吧，我们要给最需要的人使用。”韩非拍了拍黄赢的肩膀，对方双手合拢，从物品栏里捧出了一个不断旋转的白色盒子。
　　这个纯白的盒子和被黑夜笼罩的深层世界格格不入，它身上散发出的气息也让大家感到陌生，但却又让人不由自主地想要靠近。
　　“这个白色的盒子叫做虚假的希望，在满足一些条件之后，便能够将一道意识带出这个绝望的世界。”
　　韩非话音刚落，所有人的目光都聚焦在了那个盒子上。
　　旁边的黄赢也感到惊讶，他知道韩非和徐琴、魏有福他们之间的关系，他本以为韩非会保留这东西，把它用在自己最亲近的人身上，可谁知道韩非居然直接对着所有人公开了盒子的秘密。
　　“我希望可以把这个盒子用在最需要它的人身上。”
　　旋转的白色盒子第一次出现在深层世界，好像天使的羽毛飘落入深渊，它本身并不能算是希望，但它至少让大家看到了希望确实存在。
　　“给别人吧，我不会离开。”徐琴主动放弃，没有一丝犹豫。
　　“我也不需要，我的家在幸福小区里。”哭抱着灵坛看向那个白盒，年纪还小的他，好像从那白色盒子上看到了分别。
　　“还是这边更适合我。”李灾摸着自己的肚子：“我弟弟也是这么想的。”
　　出乎黄赢的预料，大部分深层世界的居民直接放弃了，他们对人世间已经没有任何眷恋。
　　人群散开，体型高大的颜医生出现在餐桌旁边，他那张空白的脸正对着白色盒子，手臂抬起又放下，最后转身离开，独自走到了角落。
　　“颜医生，你不想和自己的妻子、孩子生活在一起吗？”李灾对颜医生的选择感到惊讶。
　　颜医生摇了摇头，在身后的墙壁上留下了一行血字——她们用十几年才走出那痛苦，我不能因为自己的私心，再去破坏她们的生活。
　　一位位邻居走开，能看得出来，他们之中也有人很想拥有这个机会，但他们觉得还有人比自己更需要这个机会。
　　“怎么感觉你这里比人世间还要温暖？”黄赢捧着白色的盒子，他从未想过那些鬼怪竟然如此温暖：“我现在感觉自己也不害怕他们了，除了那位保安大爷外。”
　　“你先把盒子收起来吧，等我活着走出乐园，并且你确定我还是原来的我时，再把白盒子给我。”韩非也没想到会是这样，他让黄赢收起白盒，正准备陪着黄赢去取了一些阴间特产和物资的时候，死楼某个房间里突然传出了惨叫声。
　　“这声音怎么有点熟悉？”
　　“好像是从存放蝴蝶衣柜那个房间传出的！又有倒霉蛋通过噩梦深处的连接点，进入了死楼！”
　　“来的真不是时候。”韩非皱起眉头，他每天只能使用一次回魂能力，为了让黄赢保持浅层世界榜首，他肯定要优先送走黄赢，不能耽误黄赢一整天的时间。
　　带上了所有邻居，韩非和黄赢一起来到了那个摆放衣柜的房间。
　　他伸手将房门推开，一道熟悉的身影正趴在衣柜前面，可怜巴巴地拿着碎瓷片在和大孽对峙。
　　看见那熟悉的身影后，不仅是韩非，连死楼的厉鬼们脸色都变得奇怪。
　　最有先见之明的颜医生，已经偷偷溜走了。
　　听见开门声，那道熟悉的身影颤抖着朝门口看去，他见到韩非后，表情无比的惊讶。
　　“韩非？！我去！我竟然能在这地方遇见韩非！”那男人艰难地从衣柜旁边挪开，他一边朝韩非移动，一边小心翼翼注视着大孽，中间还不断挥动手里的碎瓷片，好像那是什么绝世神兵一样。
　　这个男人很不懂察言观色，他完全没意识到韩非僵硬的表情，靠近之后，还朝韩非伸出了自己的手：“我今天算是见到真人了！你好！初次见面！我叫沈洛！是一名顶尖金融操盘手。”
　　“啧。”
　　看着沈洛悬在半空的手，韩非真不知道该说什么了，他从物品栏里拿出了往生刀。
　　“你能不能别再玩《完美人生》这个游戏了？”
　　“为什么？我花好多钱买的游戏为什么不能玩？你这个人好奇怪啊？”沈洛拿着碎瓷片，退缩到韩非身边，好像是要和韩非并肩战斗：“你看着要比电视上阴冷很多，不过我总觉得你可亲切，或许这就是眼缘吧。”
　　沈洛的注意力完全被面前的大孽吸引，忽视了走廊上密密麻麻的邻居们。
　　考虑到前几天沈洛对徐琴说的那些话，大家发现他来了之后，也很自觉地离开了这一层，城门失火殃及池鱼这个道理大家都懂。
　　在沈洛不经意间逼退众多邻居后，黄赢也意识到眼前这个玩家不简单，他悄悄退到了十米外。
　　“韩非？你为什么不说话啊？你好高冷。”
　　“你先让我一个人安静下。”
　　韩非只有一次回魂的机会，如果不是黄赢在深层世界，他绝对会在沈洛离开衣柜之前，就给他送回去。


第625章 隐藏地图乐园
　　黄赢是浅层世界第一玩家，如果耽误他一天时间，那其他玩家就很可能会利用这一天的时间缩短和黄赢之间的差距，这对韩非总体计划非常不利。
　　他必须要保证黄赢坐稳第一玩家宝座，后面才能利用第一玩家的名头进行其他操作。
　　可要是把回魂技能用在黄赢身上，那沈洛就又要在深层世界呆到明天，韩非现在对这名玩家非常忌惮，很担心他会再惹什么幺蛾子出来。
　　作为一个凭借自己实力，第二次摸索进深层世界的玩家，韩非真感觉沈洛有点不一般。
　　要知道幸运值最低就是零，沈洛的具体属性是多少韩非也无法看透，他是所有玩家当中最特殊的一个。
　　“韩非，我数到三，咱们一起跑。”沈洛拿着碎瓷片，悄声和韩非商量着逃跑路线。
　　“你往顶楼跑，找个地方躲起来，我来帮你把它引开。”韩非并不是随便说的，他知道徐琴在五楼，所以让沈洛去顶楼，可以最大程度避免两者接触。
　　“不行！我怎么能让你一个人做这么危险的事情？”沈洛果断拒绝，他虽然运气不太好，但人还是很不错的。
　　“少废话！”韩非察觉到了大孽的兴奋，每当大孽开始兴奋的时候，那就说明韩非又要遭遇生死危机。
　　屋子里的大孽特别开心地朝着韩非撞来，墙皮被撕裂，碎石横飞，韩非果断将沈洛拽出房间：“走！不要离开顶楼！”
　　初次见面就舍己为人，韩非的举动温暖了沈洛的整个冬天，原本他就觉得韩非很有眼缘，这下他更加觉得韩非不错了。
　　“兄弟！我......”沈洛话音未落，就看见韩非被大孽撞出三米远。
　　大孽看见韩非，激动地想要主人给它一个爱的抱抱，这在大孽自己眼中很温馨的场景，在沈洛眼中却仿佛限制级重口恐怖片一样。
　　一个活人被黑色异形扑倒，下一刻应该就会出现极度血腥的画面。
　　要说起来，沈洛也真够意思，他吓得双腿发软，但还是把手中的碎瓷片狠狠扔向大孽的头，似乎是想要帮吸引大孽的注意力，为韩非逃离营造机会。
　　“你快走！去顶楼躲起来！”韩非连大师级演技开关都懒得使用，就很敷衍地表演了一下生死离别，接着便让大孽把自己带走了。
　　“韩非！”沈洛鼓起勇气想要去追，但他的速度远不如大孽。
　　看着黑漆漆、空荡荡的楼道，沈洛想起韩非的话语，咬着嘴唇，朝顶楼跑去。
　　等沈洛离开之后，韩非才从黑暗中走出，他皱着眉，坐在大孽后背上：“送走了，还能自己找回来？”
　　如果沈洛是那种品行极差的人，韩非随便把他扔到深层世界里就好了，让他自生自灭。
　　关键沈洛大体上算是个好人，也没什么坏心思，韩非不想把这样的人送到乐园那种比较危险的地方。
　　“这哥们都失忆了还觉得我合他眼缘，刚才还想着救我......算了，先给他关在顶楼好了。”韩非叫来丰子喻，特别叮嘱对方，想办法把沈洛关进顶楼最难以逃出的房间里，千万不要把他放出来。
　　“那就把他关进小白鞋所在的房间里吧？那是蝴蝶曾经居住的房间，最为隐秘。”丰子喻和其他保安很快明白韩非的意思，他们也知道沈洛就是徐琴那天突破恨意的契机，对于这个差点毁了死楼的玩家，所有人都很重视。
　　“今晚我会带走大部分邻居一起去百货商场，以那里为起点，正式开始探索乐园。等会我就把小白鞋带走，你们剩下的人，在保护好自己的前提下，注意别让沈洛乱跑。”
　　韩非对乐园非常重视，可以说这次是要倾尽全力。
　　他先使用回魂将黄赢送走，又去见了一面金生和魏有福。
　　金生上次给韩非下咒之后，就陷入了沉睡，直到现在还未恢复。
　　魏有福则穿上了韩非从百货商场里带出的那件外衣，隐藏起身上的特殊气息，跟随其他邻居一起走出了迷雾。
　　两位恨意，再加上大孽和顶级怨念人体拼图案受害者，韩非现在底气十足。
　　“乐园刚刚被不可言说攻击过，正是最虚弱的时候，这个机会不容错过。”
　　韩非几乎动员了所有可以拿出来的力量，大家齐聚百货商场。
　　“你确定今天就要动手吗？”镜神站在神龛旁边，他脸上的表情有些担忧：“那座乐园当初对傅生来说也是比较特别的一个地方，那里的鬼和人非常诡异，能力跟我们不太一样。”
　　“我已经考虑很久了，再拖下去，我们的实力也不会有太大提升，但乐园却在慢慢从不可言说的破坏中恢复。”韩非十分理智，他每一个决定都是考虑很久之后才做出的。
　　“考虑清楚后果就行。”镜神又不放心地多说了两句：“乐园里的鬼怪数量很少，但综合实力是这几片区域当中最可怕的，如果你在乐园里遇见了一个‘人’，记得千万要站在徐琴身后。”
　　“你这说的跟我是吃软饭的一样？”韩非也没继续反驳，他将无脸女人的头颅放入商场神龛，接着又将一双被迷雾包裹的小白鞋拿出：“她们就拜托你来照顾了。”
　　“这鞋子里藏了什么东西？你们该不会把那位恨意的善念带出来了吧？”镜神看着那双平平无奇的小白鞋，他担心整形医院的恨意过来，赶紧接过鞋子，用神龛镇压住。
　　“死楼当中现在关着一位很特别的人物，我担心发生不好的事情，所以先把重要的东西转移到你这里。”未雨绸缪，韩非说完之后，便和其他人一起走出商场，在邻居们合力帮助下，完成了一个G级任务。
　　不到三个小时，韩非就可以下线，到时候他将再多一张底牌。
　　做好了一切准备，大家停留在乐园和整形医院区域的交界处。
　　永远黑暗的夜空好像巨大的幕布，谁也不知道大幕后面，到底隐藏着什么，不过在今天，有人愿意去尝试抓住幕布的一角，试着去寻找隐藏在幕后的真相。
　　沉闷压抑的气息从整形医院区域中传出，油漆工背着一幅画走在歪曲的建筑当中，他和韩非明明相隔很远，但只用了几秒钟他便出现在韩非身前。
　　“嘭！”
　　沉重的画框砸在地上，血液和红色颜料滴落下来，油漆工拿来的画里有一个身穿长裙的女人。
　　那女人身上的裙子，一半是血红色的，浸透了画布；另外一半是纯白色的，干净素雅，仿佛不属于这个充满污秽的世界。
　　“红裙子在你的画里？”
　　死楼的大型怨念红裙子，之前追着十指离开，后来在整形医院消失，没想到她居然是被油漆工给抓住了。
　　提着一个红色铁桶的油漆工仍旧没有说话，只是将画交给了韩非，至于如何让画里的人出来，那可能就是另外的“价钱”了。
　　“你既然来了，肯定是答应和我们一起探索乐园。既然你这么有诚意，我也不说那么多了，等探索完成之后，我把无脸女人还你，你把红裙子放出来。”
　　听到韩非的话，油漆工转身看向了乐园，他轻轻点头之后，第一个朝那片扭曲的巨大阴影走去。
　　“我们也出发吧。”韩非站在魏有福旁边，在他踏入乐园周边的扭曲建筑时，他的游戏探索地图上有一片新的区域被点亮，系统的提示也在他脑海中响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功进入大型隐藏地图——乐园。”
　　“乐园（隐藏地图）：不知道从什么时候开始，这里的笑声越来越多了。”
　　......
　　死楼边缘的迷雾开始涌动，一双纯白色的小鞋子从大雾中走出，他的脚步蕴含着固定的旋律，每一步迈出，好像都有无辜的灵魂在哀嚎。
　　沉重的铁门被轻易推开，他踩着台阶，一步步向上，如入无人之境。
　　死楼已经空了，他没有受到任何阻拦，轻松穿过无数死咒。
　　燃烧着黑火的心缓缓跳动，被迷雾严重阻碍的感知好像恢复了一点，他感受到了自己善意存在过的气息！
　　加快脚步，那双白鞋子很快便来到了顶楼。
　　黑火燃烧的越来越猛烈，烙印着蝴蝶花纹的门被他推开，他进入了死楼最隐秘的房间。
　　这里早已没有了蝴蝶的踪迹，所有家具上都残留着自己善念的气息。
　　那个胆小善良的孩子，好像就被囚禁在这里！
　　小白鞋在房间里移动，他轻轻将卧室的门推开。
　　一个二十多岁的年轻男人埋伏在门后，他双手举着木椅，正准备往下砸，结果发现进来的是个孩子，他硬生生改变了方向，将木椅砸在了白鞋上。
　　“幸亏我改变了方向，刚才差点就砸着你的头了。”那二十多岁的年轻人长长地松了口气，然后有些疑惑地打量起眼前的孩子：“这楼里还有小孩？”
　　他将椅子踢到旁边，看向那个身穿福利院统一外衣的小孩：“你怎么大晚上到处跑？你爸爸妈妈呢？用不用我带你去找他们？”
　　穿着白色鞋子的男孩低垂着头，他看着鞋子上黑色污渍，眼底慢慢冒出血丝。
　　“说话啊！”蹲下身体，年轻男人借着供桌上的一点烛光，这才看清楚小孩外衣上的文字：“你不会是个孤儿吧？你是被收养的吗？那你养父母住在这栋楼里吗？”
　　黑火中传来灵魂被撕扯的声音，年轻男人每说一句话，那火焰就会变得更猛烈一分！
　　“哑巴？聋哑人吗？”年轻男人还记得《完美人生》是一款主打治愈的游戏，他思考片刻后，拍了拍男孩的肩膀，比划起不太标准的手语：“我叫沈洛，你呢？小朋友？”
　　男孩低垂的头颅慢慢抬起，那张稚嫩的脸上，五官全部化为漆黑的孔洞。
　　再也无法压制的恨意黑火从心底冒出，男孩发出一声无比刺耳的尖叫，随后他一把抓住沈洛，撞碎了顶层的玻璃，携带着无边恨意在大楼之上疾驰！
　　夜晚的风灌入双耳，沈洛看着满天炸裂的玻璃，脑子仍处于一种空白的状态。
　　大概过了三秒钟，他才发出痛彻心脾的惨叫。
　　已经被恨意驱使的男孩，抓着沈洛朝乐园方向冲去，他面目扭曲狰狞，发誓不会让沈洛那么简单地死掉。
　　......
　　踏入乐园区域的韩非，右眼突然轻轻跳动了一下，他心有所感，朝着四周看了一眼。
　　“左眼跳财，右眼跳灾，是不是要发生什么事情了？”
　　深吸一口气，韩非平复心情，继续跟随大家一起向前。
　　乐园区域以乐园为主体，四周还有很多其他类型的建筑，只不过可能是因为受到了乐园的影响，那些房子全部扭曲歪斜，这整片区域里就找不到那种方方正正的建筑。
　　“乐园区域的鬼怪果然是最少的，这些建筑基本上都空了，一个鬼影都看不见。”
　　不止是韩非，所有进入乐园区域的人都会感到不适，实力越强悍，那种不适感就越强烈。
　　“托儿所？小学？幼儿园？福利院？残障儿童救护中心？”
　　乐园四周修建着很多和孩子有关的建筑，那些建筑空荡荡的，里面早已没有了往日的欢闹，只剩下一片死寂。
　　油漆工在前面领路，不知走了多久，寂静被打破，所有人都听见了孩子的笑声。
　　“好像是从乐园里面传出来的？”
　　加速向前，在大家都将注意力集中于那孩子的笑声时，韩非却突然看见某个房间窗口那里，站着一个盛装打扮的小丑。
　　他就安静地站在窗边，身上没有散发出一丝生机，也没有散发出一丝阴气，就仿佛一块人形立牌。
　　包括恨意在内的所有邻居都忽视了他，只有韩非在无意间看到了对方。
　　夸张的妆容，永远大笑的嘴巴，还有脸颊左侧一滴不起眼的红色眼泪，这个小丑和韩非早上在乐园里见到的小丑很像。
　　“11号？”
　　韩非停下脚步，他正要通知其他人，乐园深处突然出现了变故，数不清楚的气球被放飞，那每一个气球上都画有一个孩子的脸。


第626章 D级神龛继承任务——复生
　　铺天盖地的人脸气球从乐园里飘出，孩子们的笑声在黑夜中回响，那座沉寂了无数岁月的乐园，仿佛在今晚又重新开始营业。
　　走在最前面的油漆工停下了脚步，今夜的乐园好像跟他上次进来时完全不同。
　　手臂上的伤口开始滴血，油漆工回头看了韩非一眼，乐园的变故就是从韩非进入这里开始的。
　　他脑海中闪过四号的话语，曾经的乐园就是为他一个人打造的。
　　“乐园有了新的主人......”
　　乐园周边的所有建筑都显得愈发扭曲，这整片区域就仿佛一个孩子的梦境，所有建筑好像都会在下一刻消失，任何古怪的东西都有可能在下一秒出现。
　　黑火在三位恨意眼中燃烧，油漆工不认为在这种情况下，乐园还可以做出反抗。
　　握住从伤口流出的黑血，油漆工慢慢向前，他有必须要进入乐园的理由。
　　“小心四周！”李灾大声叫喊，徐琴则缓缓走到了韩非身边。
　　左边是魏有福，右边是徐琴，身后跟着大孽，韩非不认为那个小丑可以穿过人群伤到自己。
　　“我刚才在那扇窗户旁边看见了一个小丑，他似乎可以隐藏自己的所有气息。”
　　“窗户？”庄雯直接进入了那栋建筑，片刻后她从窗口跳出：“屋里什么都没有。”
　　“他已经离开了？”
　　“乐园里的鬼怪十分特别，每一个都拥有很恐怖的能力。这还只是在外围，等进入乐园之后，你会看到更多可怕的东西。”
　　那座巨大的乐园距离众人越来越近，天空中无数的气球好像一张张脸在盯着他们，孩子们的笑声也慢慢变得清晰。
　　“到了，就是这里。”
　　乐园的大门已经被打开，但当大家朝乐园当中看去时，每一个人眼中的乐园都不相同。
　　有人看到了尸山血海，头颅制作的灯笼，人皮包裹的旋转木马，滴答着血液的红色摩天轮，通往深渊的过山车；还有人看到无数的孩子在乐园里畅玩，他们笑得无比开心，仿佛这里就是世界上最快乐的地方。
　　“你们看到了什么？”魏有福擦了擦眼睛，难以置信地扭头：“为什么我会看见自己的父亲在乐园里等我？”
　　大家停留在了乐园门口，议论纷纷，唯有韩非望着乐园，一句话也没有说。
　　他看见寂静的乐园深处，有一个孩子背对众人，孤独地坐在秋千上。
　　“那是我吗？”
　　脚步声响起，油漆工第一个朝前面走去，可在他快要接近乐园的时候，有一个黑白两色的小丑出现在乐园门口。
　　那小丑左边是纯白色的，右边是纯黑色的，他十分滑稽地向前，左手举着一杆白色的儿童玩具旗，右手抱着一座漆黑的神龛。
　　三位恨意全部如临大敌，小丑右手托起的神龛和他们之前见过的所有神龛都不相同，那是一座完整的、没有任何损坏的神龛！
　　“这小丑什么意思？凶狠恶毒的鬼也会举白旗？”萤龙眨动自己的独眼，他看不出对方的用意。
　　当着所有人的面，黑白小丑撕破自己的衣服，铺在地面上。
　　神龛放在地上是一种不敬，那小丑看着疯疯癫癫的，但对神龛却还算比较重视。
　　脸上的笑意越来越浓，黑白小丑的手抓住了神龛的神门，他的目光扫过三位恨意，最后落在了韩非的身上。
　　在确定完某件事后，他开始慢慢向外拉动神门！
　　天空中漂浮的气球不断炸碎，整片乐园区域都被搅动，所有建筑开始变得模糊，孩子们的笑声也逐渐演变成了刺耳的哭声。
　　神龛当中好像隐藏着一种超越了恨意的力量，而那股力量就是整片乐园的根基。
　　三位恨意身上燃起黑火，他们脚下的血污朝着四周扩散，面对神龛当中那不可言说的力量，任何一个人都不敢有丝毫的分心。
　　举着白旗的小丑笑出了声，他欣赏着众人的表情，随后猛地将神龛门彻底打开！
　　黑漆漆的神龛内部，空荡荡的，连神像都没有。
　　“怎么可能？乐园里最重要的东西就是那个人留下的神龛！那是这几片区域唯一完整的神龛！是他存放自己最大一块记忆碎片的地方！”油漆工在看到空荡荡的神龛后，麻木的眼睛慢慢睁大，他好像被欺骗了数十年。
　　在小丑哈哈大笑的时候，韩非感觉一只手落在了自己的肩膀上。
　　他扭头看去，那是一条木质手臂，上面满是霉斑，还画有一些特殊的纹路。
　　顺着手臂的方向，继续往后看，韩非发现自己身后站着一个戴着面具的木偶。
　　这个一直被所有人忽视的木偶也是幸福小区的住户，在徐琴挑战老楼长失败后，它和徐琴被老楼长傅生关在同一个房间里，好像它和徐琴一样都是曾经的楼长挑战者。
　　韩非在完成楼长任务之后，他救徐琴的同时，也顺手将这个残破的木偶给救下。
　　这木偶据说是十几年前傅生亲自从乐园里带出来的，主意识严重损坏，就好像真的是个木头人一样，不言不语，没有任何存在感，也不与任何人交流。
　　慢慢地大家都忽略了它，或者说它身上有一种能力，那种能力在隐藏着它。
　　平时韩非也很少会带它外出，这次主要是为了集中所有力量探索乐园，韩非才把邻居们全部带了出来。
　　刚才神龛打开的时候，包括恨意在内的所有人都被那股不可言说的恐怖力量震慑，木偶人就是趁着那个时间走到了韩非背后。
　　“这一切都是计划好的？”
　　韩非在看到木偶搭在自己肩膀上的手时，脑海里瞬间闪过了一个想法。
　　当初老楼长可能就是故意把木偶和徐琴关在一起的！
　　傅生禁锢木偶和徐琴的手法很像，他是想要营造出一种假象，让韩非误以为木偶和徐琴都是挑战楼长失败的人。
　　那个时候的韩非才刚进入游戏，九死一生完成了楼长任务，从高度紧张中放松下来的他，就算会产生怀疑，也不可能真正探查出什么。
　　因为他手中的线索和信息太少了，刚进入深层世界的他，最迫切需要解决的问题是如何活下去。
　　大脑在瞬间闪过了无数想法，可当韩非身体要做出反应时，已经晚了。
　　木偶身体上出现一道道裂痕，它堆积在胸口的腐烂心脏掉落在地，脸上的面具也彻底崩溃，露出了一张画满古怪花纹的脸。
　　在花纹破碎之后，一股难以想象的恐怖气息再也无法被隐藏。
　　木偶彻底碎裂，一个完整的神像出现在木偶的身体当中。
　　那神像和傅生长得一模一样，他双眼缓缓睁开，韩非感觉自己的身体好像要被撕裂。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发D级神龛继承任务——复生！”
　　“复生（D级神龛继承任务）：每一座完整的神龛当中都住着一位神，他们是不可言说的存在，想要彻底杀死他们，几乎是不可能的。”
　　“任务要求：死亡次数低于一百次！”
　　“编号0000玩家请注意！由于你等级远远低于该任务最低等级要求，额外公开五个提示！”
　　“提示一：忘记一切，才能想起一切。”
　　“提示二：当你第一百次死亡之后，复生的人将不再是你。”
　　“提示三：玩游戏你会死，不玩游戏你会死得更快，请合理利用游戏奖励。”
　　“提示四：哪怕是最低等的D级神龛继承任务，难度也远大于E级。”
　　“提示五：永远不要忘记自己！”
　　系统的提示响起得太晚，韩非只听到了D级神龛继承任务几个字，他所有的一切便都被拽向那座没有任何缺损的神像。
　　“韩非！”
　　有人抓住了韩非的手，但韩非已经看不清楚了。
　　意识和灵魂被强行拉入神像，韩非感觉自己所有的记忆都被碾碎，撒向世界的各个角落。
　　在他马上就要连自己也一同忘记的时候，他随身携带的一个护身符触碰到了神像。
　　“他最终还是没有选择我，而是把成为神的钥匙给了你。如果你没有做到，他便会在你的身上复生，成为你。”
　　蜘蛛的声音从护身符中传出，九道影子护住了韩非的最后一点记忆，随着他一起被神像吞掉。
　　“韩非，永远不要忘记自己！”
　　......
　　双眼睁开，韩非木然地看着医院的白色墙壁。
　　他的视线慢慢移动，自己正躺在一张病床上，穿着病号服，手脚被束缚带捆着。
　　似乎是因为刚打过镇定剂的原因，他感觉自己大脑里一片空白，好像什么都不记得了。
　　脚步声响起，一直坐在门口的中年女人起身拦住了医生。
　　“傅医生，我孩子到底患的是什么病？”
　　“你们家族有精神病方面的遗传病史吗？”
　　“没有啊！”
　　“我们现在怀疑他是精神分裂引发的失忆和被害妄想，这个病很难治，需要家属好好配合才行。”医生走进病房：“你们记住，最近千万不要再刺激他，也不要明确地支持、反对或质疑他的妄想信念，更别试图让他马上改变自己的想法，我们要围绕他对于妄想信念产生的主观痛苦来进行治疗。”


第627章 被害妄想症
　　“你醒了？药效过得这么快？”那位姓傅的医生走到床边，他看见韩非已经清醒过来，表情有些惊讶。
　　比起医生，那位中年女人的反应要更大一些，她匆忙跑到了韩非身边，伸出双手查看韩非的情况。
　　那双手被人挖伤，伤口很深，中年女人也察觉到了这一点，她想起医生刚才说的话后，赶紧又将双手收回。
　　“看来他已经冷静下来了。”傅医生朝护士摆了下手，对方将韩非身上束缚带解开，给了韩非自由。
　　“血常规、尿常规、颅脑核磁共振检查、脑电图都没有问题，现在也可以排除他是头部损伤等器质性病变，再呆在这里意义不大，每天还要缴纳住院费，我个人建议你先把他带回家去。”傅医生是个很不错的人，十分为病人和病人家属考虑：“居家治疗说不定效果会更好一些，毕竟那是他熟悉的环境，可以减少他内心的恐惧。”
　　“好，谢谢你，傅医生。”中年女人连声道谢。
　　躺在病床上的韩非也听到了傅医生这三个字，他大脑中的某根神经好像被触动，视线移动到了傅医生的身上。
　　明明是第一次见到的人，但韩非却总觉得对方想要害死他，那张慈眉善目的脸似乎下一秒就会露出阴险恶毒的表情。
　　“他不是想要救我，他是想要杀我！”
　　一个念头浮现出来，韩非挣扎着想要从病床上坐起，他必须要尽快逃离。
　　“带他回家吧，好好跟他交流，记得注意我交代的那些事情，然后还要按时吃药。”傅医生安慰了中年女人几句，接着便和护士一起离开。
　　直到医生走出病房，韩非紧张的情绪才有所舒缓。
　　“韩非......”中年女人坐在了床边，她知道自己的孩子很危险，就算不久前还被袭击过，但她还是坐在了距离韩非最近的地方。
　　“韩非？”韩非重复念叨了一遍这个名字，这应该就是他自己的名字，但除了这个名字之外，他想不起任何东西了。
　　“你先自己呆在这里，我去给你办出院手续。”中年女人走向衣柜，从中拿出了韩非自己的衣服：“我很快就回来。”
　　女人离开了，病房中只剩下韩非一个人，他木然地低下头，看着自己的手掌，看着那一圈圈指纹。
　　“我，韩非？”
　　头顶传来嘎吱嘎吱的声响，韩非被那声音吸引，向上看去，医院病房里的风扇不断转动着。
　　喉结滚动，韩非一直盯着风扇，脸色逐渐变得苍白。
　　他总觉得那风扇下一刻就会掉落，高速旋转的金属扇叶会划破他的脖颈，割下他的头颅。
　　手指有些僵硬，韩非挪动身体，他光着脚踩在地面上，蹲在了病床旁边。
　　风扇依旧在转动，开关离这里比较远，韩非一直盯着风扇，他脸颊上的冷汗越来越多，躲在床边似乎也不保险，他又躲在了病床下面。
　　蜷缩身体，韩非看着空旷的病房愈发不安了起来。
　　他什么都不记得，这里好像只剩下了他一个人。
　　呼吸变得急促，双手抱在胸前，他内心的不安被慢慢放大，在他快要喘不上气的时候，刚才跑出去的中年女人回来了。
　　“韩非？”
　　手里拿着出院证明，中年女人一下就看见了韩非，她将病床推开，把韩非扶起。
　　“医生说你的病没什么大问题，你不要想太多东西，好好休息一段时间就可以了。”中年女人帮韩非穿好衣服，她一手搀扶着韩非，另一只手提着一大兜生活用品：“慢慢来。”
　　中年女人陪同韩非一起走出病房，当他们来到一楼的时候，楼上传出了奇怪的声响，好像是出了什么事情。
　　走出医院，嘈杂的声浪瞬间袭来，韩非连续后退了好几步。
　　“没事的，我会保护你的。”
　　在中年女人的引导下，韩非再次走出医院，他的眼眸在颤动，视线不断被声音吸引，看向不同的东西，每一根神经都已经绷紧。
　　“放轻松，不要想那么多。”女人轻轻拍着韩非的后背，她让韩非走在人行道内测，自己走在外面。
　　脑子一片空白，韩非什么都记不起来，周围的一切都带给他深深的恐惧。
　　或许飞驰而过的某辆汽车会突然失控撞向他；或许哪辆车会突然在他身边停下，然后车里的人会下车将他掳走；又或许此时此刻，他身后不远处正有人在跟着他。
　　每一步都难以迈出，这个陌生世界留给他的似乎只有无尽的恐惧。
　　“来，慢慢地往家走。”中年女人抓住了韩非的手，很有耐心地陪着韩非。
　　她没有催促，也没有用比较强硬的口吻说话，如果韩非站在原地不动，她就也跟着停下来。
　　就这样走走停停，差不多用了四十分钟，中年女人才将韩非带到了一个小区门口。
　　这小区很旧，也很大，好几栋筒子楼挨在一起，给人的感觉很压抑。
　　韩非在小区大门前停了下来，他望着那几栋老旧居民楼，总感觉那几栋楼随时都会朝着他倒塌，将他活埋在里面。
　　“韩非，到家了，就快到家了。”
　　家这个字传入耳中，韩非慢慢扭头看向女人，他犹豫片刻后，跟随中年女人迈入小区。
　　“早啊！又带孩子去上班吗？”小区保安是个三十多岁的圆脸胖子，很热情，见谁都打招呼。
　　“已经下班了。”中年女人微笑着回了一句，然后便和韩非走进四号家属楼。
　　女人似乎知道韩非从不坐电梯，她直接推开安全通道的门，领着韩非走步梯上楼。
　　外界的嘈杂声渐渐消失，韩非也慢慢安静了下来。
　　他们一直上到九楼，停在了4904号房间门口。
　　钥匙插进锁孔，门锁转动的声音让韩非有些不舒服，他看着那门牌号，内心莫名出现了一种想要逃离的冲动。
　　“到家了，别在外面站着了。”
　　“这......不是我的家。”韩非干裂的嘴唇缓缓张开，用很低的声音说道。
　　中年女人轻轻抓住韩非的胳膊，她没有反驳韩非的话，只是轻声安慰：“好好休息一下，不要想太多东西，放空自己。”
　　进入屋内，韩非警惕地扫视房间。
　　拥挤的客厅里堆放着各种家具，靠近房门的位置还摆放着两套被撕扯破的玩偶衣服，这个家里好像有人是在乐园扮演玩偶的演员。
　　“你回房间休息下吧，我马上去把饭弄好。”中年女人关上了房门，她见韩非依旧呆立在原地，似乎连自己的房间在哪都已经忘记，“在这边，没事的，都会没事的。”
　　韩非的卧室在房间最深处，里面摆放了各种东西，看着有些乱。
　　平时韩非似乎不喜欢别人进入自己的房间，所以中年女人看韩非进屋之后，便离开了。
　　在这个家里，最里面的那间卧室是属于韩非自己的空间。
　　呆呆地坐在床上，周围的一切都没有带给韩非任何熟悉的感觉，他抚摸着床单，看见了胡乱扔在床上的稿纸。
　　伸手将其展开，那上面写着一个剧本的开头。
　　“那一天，我发现我书写的所有故事，都变成了现实。”
　　“十年前的第一个故事是壁橱。”
　　“每当我背对壁橱站立的时候，壁橱的柜门总会打开一条缝隙，我知道里面藏着一个人。”
　　仅仅只是看完第一句话，韩非就立刻扭头朝自己身后看去。
　　单人床旁边就是壁橱，距离他的书桌非常近，每当他趴在书桌上写东西时，壁橱就在他的身后。
　　起身，韩非将壁橱门打开，里面只有几件衣服和成箱的旧书。
　　“书？”
　　韩非伸手拿出一本翻看，那本书是讲基础表演的。
　　他忘记了一切，但却对书中讲述的内容感到熟悉，甚至自己会不自觉地跟着去放松表情。
　　“我是一个演员吗？”韩非扭头看向了客厅门边的玩偶套装：“乐园卡通人偶演员？”
　　拖动纸箱，韩非想要把书箱给拿出来，可挂在壁橱当中的衣物却好像被风吹拂，突然晃了一下。
　　韩非的动作僵住了，他紧盯着壁橱中的衣服，好像意识到了什么，不断地向后倒退，直到后背碰到了窗户。
　　房间里静悄悄的，壁橱里的衣服也停止晃动。
　　韩非听着外面呼呼的风声，转头朝身后看了一眼。
　　窗台的位置有点低，楼下的水泥地好像在韩非眼中不断放大，这时候似乎有个人轻轻过来推一下他，他就会直接掉下去，摔在那水泥地上。
　　呼吸逐渐变得沉重，韩非双手抓着窗台，手背上冒起了青筋，他感觉自己不是第一次站在这里了，他脑海中好像出现了自己一次次以不同的姿势坠落在地！
　　尸体在坚硬的灰色水泥地上摆出各种各样的姿势，鲜血不断地朝着四周流淌，那地上的尸体好像以这种方式动了起来！
　　大脑传来一阵刺痛，韩非猛地喊出了一句话：“这不是我第一次死亡！”
　　“韩非？”
　　厨房的中年女人匆匆跑来，她赶紧将韩非从窗口拉开，把厚厚的窗帘拉上。
　　“韩非，别想那么多，好好休息一下吧。”


第628章 谁在房间里
　　中年女人一直让韩非不要乱想，让韩非好好休息，她似乎是这个世界上唯一关心韩非的人，但韩非却真的不记得她是谁了。
　　那张脸没有任何印象，中年女人对韩非来说就像是一个陌生人。
　　丢失了几乎所有的记忆，他不能确定周围人的身份，甚至不能确定这是不是自己的家。
　　“不要离窗户太近。”中年女人将韩非扶到床边，她看见韩非这样，眼中满是痛苦，可又不敢表露出来：“饭快要做好了，吃完饭去洗个澡吧，你刚从医院出来，那地方病人比较多。”
　　中年女人没有催促韩非，她每句话都是在征求韩非的意见。
　　说完后，她便进入厨房，虚掩着厨房门，似乎是故意不让韩非看见明火和各类刀具。
　　没过多久，中年女人端着两盘素菜来到客厅，她摆好碗筷，做好一切之后，才将韩非扶出卧室。
　　她好像是为了让韩非放心，当着韩非的面试吃了每一道菜：“凉了就不好吃了。”
　　怔怔地看着茶几上的饭菜，韩非仿佛一台生锈的机器，他有些僵硬地拿起筷子，可是夹住菜之后，却不敢送入自己嘴中。
　　他脑海里没来由想象出了一个场景，关着厨房门的中年女人，一改脸上的温柔，面目狰狞地打开一些被撕去了标签的药瓶，接着将各种药片碾碎放入饭菜当中。
　　“多少吃一点吧。”在中年女人的不断劝说下，韩非这才端起饭碗，吃起了那些素菜。
　　他的饭量很大，似乎可以一直往肚子里塞，直到将自己的肚子给撑爆。
　　吞咽食物的时候，韩非紧张不安的情绪稍微有所缓和，他默默坐在沙发一角，重复着观察客厅里的每一件物品。
　　见韩非有好好吃饭，中年女人脸上终于露出一抹笑容：“淋浴器里是热水，等会去洗个澡吧，然后好好睡一觉。”
　　“洗澡......”
　　印象中这样的事情绝对发生过，但韩非却想不起来具体的场景了。
　　中年女人将干净的衣服放在卫生间里，又把水温给调好：“你直接把脏衣服扔洗衣机里就行。”
　　韩非的大脑一片空白，什么都不知道，女人所做的一切似乎都是为了他好，他内心也对女人的话没有任何抵触，所以就按照对方的提示，一点点去做各种事情。
　　墙上的表已经停了，时间定格在了十二点零一。
　　韩非茫然地从屋内各种家具中间走过，在中年女人的陪同下进入卫生间。
　　“别害怕，我就在外面。”
　　中年女人轻声安慰韩非，随后关上了卫生间的门。
　　地面上的瓷砖和墙壁上的瓷砖连接在了一起，这卫生间好像一个密闭的方盒。
　　韩非站在原地，他感觉天花板在慢慢变低，非常的压抑。
　　走到淋浴下面，韩非检查了所有电源插销，然后才敢打开花洒。
　　水珠打湿了衣服，韩非站在花洒下面发呆。随着白茫茫的水雾升腾而起，他忽然感觉有人在盯着自己。
　　那感觉无比的强烈，窥伺的目光好像隐藏在窗户后面，又好像躲在门缝当中。
　　“这屋内还有一个人。”
　　韩非不知道为什么会冒出这样的想法，他就穿着衣服站在花洒下面，身体越来越僵硬，热水不仅无法带给他温暖，反而好像是在不断带走他身体的温度。
　　呼吸慢慢变得急促，韩非的瞳孔逐渐开始快速颤动，他不断地转身看向自己背后，好像卫生间里还有另外一个人，那个人就一直藏在他的身后。
　　“看不见，看不见它。”
　　嘴唇微微颤抖，韩非心跳越来越快，他好不容易才平复的心情又开始变得无比焦躁。
　　似乎是听见了卫生间里传出的声音，中年女人敲了敲门，在卫生间门口询问。
　　察觉韩非情况有些不妙，她赶紧推门进入。
　　穿着衣服的韩非站在花洒下面，他的脸惨白得吓人，好像是溺水了一样。
　　中年女人也不怕自己被淋湿，一下跑了过去，她伸出满是抓痕的双手按住韩非肩膀：“韩非，韩非！”
　　一遍遍地呼喊，韩非终于冷静了下来，他慢慢蹲下身体，坐在了卫生间地面上。
　　空白的大脑里没有任何记忆，他只知道自己的名字。
　　看到韩非现在的样子，中年女人有些心疼，她不知道该如何去帮助韩非，也不知道怎么做才能减轻韩非的痛苦。
　　“我来帮你洗吧。”
　　失去了记忆的韩非好像一件玩具，中年女人用水淋湿他的头发，帮他一点点清洗。
　　泡沫顺着头发滑落，就算是快要滴落到眼睛上，韩非依旧不会闭眼，似乎一旦闭眼，很恐怖的东西就会出现。
　　“来，你自己擦干，然后把衣服给换了吧。”
　　中年女人帮韩非冲掉泡沫后，将花洒放回原位，示意韩非自己再冲洗一下，可韩非对这些复杂的指令充耳不闻，他什么都听不进去，只是很努力地不让自己去眨眼。
　　感觉他就像是在和自己赌气，好像在洗澡的过程中不闭眼便能获得某种奖励。
　　中年女人早已习惯了这些，她耐着性子，一步步告诉韩非应该做什么，接下来需要做什么。
　　足足花费了一个小时，韩非才洗完澡，换上了干净舒爽的新衣服。
　　扶着韩非回到卧室，中年女人让韩非躺在床上，亲自为韩非盖上了被子。
　　“不要乱想，好好睡一觉，好好的休息一下。”
　　中年女人的声音中透着疲惫和关爱，她全心全力地照顾着韩非，似乎是真的把韩非当成了自己的亲生孩子来看待。
　　缩在被子当中，韩非想要思考一些问题，但却无从下手，他的大脑里没有任何记忆，他连自己是谁都忘记了。
　　眼皮变得沉重，不知道是因为太过劳累，还是中年女人确实在饭菜中下了药剂，韩非慢慢地睡着了。
　　没有记忆的人，连做梦的资格都被剥夺，韩非在昏睡中听到了各种各样奇怪的声音，但是却看不到任何画面。
　　他好像独自走在一个黑色盒子里，上下左右，目之所及，全是黑色的。
　　呆呆地注视着四周，韩非跟随着那些古怪的声音走动，也不知道走了多久，耳边响起了中年女人的声音。
　　“医生说这个病要慢慢治，不能着急。”
　　“你今晚什么时候回来？家里的表停了，你记得带两节五号电池。”
　　“喂？你在说什么？你那边是出什么事情了吗？”
　　“好！我马上就过去！”
　　那个声音越来越清晰，韩非好像突然意识到了什么，他猛地睁开双眼。
　　韩非下意识看向卧室门，中年女人的脸就在门框旁边，她拿着手机，正满脸关心地看着韩非。
　　“韩非，我要去上夜班了，你爸今天估计会晚点回来，你一个人在家不要乱跑，就呆在自己卧室里，好吗？”
　　窗外的天已经彻底黑了，中年女人等了半天，韩非也没开口说话。
　　她轻轻地叹了一口气，转身朝客厅门走去：“记住，千万不要乱跑。”
　　防盗门被打开，中年女人拿着手机，背着包离开了。
　　这个陌生的房间里只剩下了韩非一个人，他缓缓从床上坐起，不安的感觉慢慢涌上心头。
　　“天黑了......”
　　身体莫名出现了一种急迫感，韩非穿好衣服下床，他将屋内所有房间的灯全部打开。
　　明亮的灯光并未驱散那种奇怪的感觉，韩非站立在客厅角落，安静地注视着其他房间。
　　“它会藏在哪里？”
　　心中浮现出了一个奇怪的问题，韩非越想越心慌。
　　他找不到问题的答案，只能贴着墙壁逃离，飞快地跑回自己卧室，关上了卧室门。
　　趴在门上，竖耳倾听，客厅里静悄悄的，什么声音都没有。
　　韩非的心跳逐渐恢复正常，这个属于他的房间，带给了他一丝丝安全感。
　　重新坐回床上，韩非的手碰到了藏在枕头下面的稿纸，他疑惑地将那些稿纸拿出，上面写着一段段仿佛真实发生过的故事。
　　“第二个故事的名字叫做——浴室，大概是在七年前，我有次洗澡时，不小心把泡沫弄进了眼里，我赶紧用清水冲洗，但不管怎么冲洗，那刺痛感都没有消退，我努力尝试了几次才睁开眼睛。”
　　“结果看见，一双白色的手在扣着我的眼珠。”
　　“第三个故事的名字叫做——客人，从我患病开始的那天起，每到零点零一分的时候，就会有人敲响我家的防盗门。我将这件事告诉了家人，他们一直守到零点敲门声响起，可是等他们开门之后，外面却一个人都没有。”
　　“第二天的零点零一分，没有人再去敲击我家客厅的防盗门，但我的卧室门却一直传来嘭嘭的声响。”
　　“第四个故事的名字叫做——妈妈，慢慢地我发现了一件事，她其实......”
　　写有第四个故事的稿纸被撕掉了一部分，韩非拿起枕头，但并未看到剩下的那部分。
　　他起身坐在了书桌前面的椅子上，拿起垃圾桶，发现里面干干净净什么都没有，接着他开始一层层打开抽屉。
　　这些动作都是下意识做出来的，好像他曾经历过一样。
　　翻找了半天，韩非也没找到剩下的那部分，他呆呆地坐在椅子上，看着书桌前面摆着的一排书籍和剧本。
　　“我是一个很爱看书的人。”
　　目光扫过那些剧本，有一个剧本的名字吸引了韩非。
　　“《悬疑小说家》？”
　　顺手把剧本抽出，韩非在将剧本拿起时，一张面试通过的聘用证明掉落在桌面上。
　　韩非展开了聘用证明，那上面要求他早上八点钟到乐园西门集合，领取玩偶套装。
　　“我真的是乐园里的玩偶演员？”
　　可能是因为身体完全被玩偶衣服包裹，会带给韩非安全感，所以他才选择了这样一份职业。
　　紧盯着聘用证明，韩非感觉这东西非常的关键，必须要好好保留。
　　“早上八点......”
　　韩非注意力完全集中在聘用证明上时，他隐约听见了嘎吱一声。
　　那个声音非常微弱，估计大部分人都会觉得是自己听错了。
　　用最快的速度把聘用证明藏进衣服口袋，韩非扭头看向身后，壁橱的门好像没有被关严，错开了一条缝。
　　韩非大脑里一片空白，他全身的血液在加速，心脏开始不受控制地跳动。
　　在椅子上停留片刻后，韩非朝着壁橱走去。
　　呼吸有些乱了，韩非绷着嘴唇，慢慢靠近壁橱。
　　指尖触碰到了壁橱的门，但韩非却犹豫了，他脑海里出现了一些很恐怖的假象，比如打开壁橱，里面就会伸出一只手将自己也拖拽进去；或者壁橱门打开后，会有无数的头发涌出来；又或者壁橱里躲藏着一个浑身流血的小孩......
　　想要开门的手停了下来，韩非重新将壁橱关严。
　　他的手还未离开壁橱，客厅里又突然传来了钟表指针走动的声音，嘀嗒、嘀嗒。
　　韩非虽然失去了所有过去的记忆，但从医院醒来之后的事情他还记得，中年女人很清楚地说过，屋内的钟表坏了，时间永远定格在了十二点零一分。
　　稍微愣神的功夫，韩非发现刚刚被关严的壁橱又错开了一条缝隙。
　　可能是因为这壁橱太老旧，根本就关不严。
　　类似的借口能找到许多，怎么想这都是一件很小的事情，但却让韩非内心愈发地不安。
　　他不敢继续呆在狭隘的卧室当中，果断打开卧室门走了出去。
　　客厅的灯光照在了韩非身上，他左右扫视，心中的不安变得更加强烈了。
　　在中年女人离开家之后，韩非将屋内所有灯都打开了，可当他再走到客厅的时候却看见，卫生间的灯是关着的。
　　“第一个故事是壁橱，第二个故事是浴池，浴池就在卫生间里。”
　　心脏嘭嘭直跳，韩非背靠着墙壁，注视着完全陌生的房间。
　　他脑子里什么都想不起来，一切被清空，剩下的只有一个名字，以及身体的本能。
　　屏住呼吸，韩非远离卫生间，走向客厅的防盗门，他有一种强烈的预感，再继续呆在这个房间里，肯定会被杀死。


第629章 是你吗？
　　客厅的墙壁上挂着已经坏掉的钟表，时间定格在了十二点零一分，指针明明没有走动，但是房间的某个地方却传出嘀嗒、嘀嗒的声响。
　　韩非背靠着墙壁，他不知道是谁关掉了卫生间的灯，现在的他不想去弄清楚那里面藏有什么，只想尽快离开这个陌生的“家”。
　　大步来到客厅防盗门前，韩非抓住了门把手，不等他将门打开，一个很轻很轻的敲门声突然响起！
　　韩非的大脑好像被什么东西刺激到了一样，他如同触电般收回自己的手。
　　敲门声越来越清晰，韩非的心也慢慢提起，他缓缓向前倾斜身体，在脸快要凑到猫眼上时，他忽然意识到了一件事。
　　“那敲门声好像不是从门外传来的？”
　　脸上毫无血色，韩非扭过头，看向了自己的卧室。
　　随着敲门声慢慢变大，他可以确定那敲门声是从卧室当中传出的。
　　瞳孔跳动，韩非发现卧室门的锁头轻颤了一下。
　　“零点零一分的客人第一次敲门是在屋外，第二次敲门是在客厅里，第三次敲门是在我的卧室里......”
　　头脑完全空白，韩非不知道对方是什么时候跑到了自己的屋子里，感觉就好像是有人故意放进去的一样。
　　不敢停留，韩非想要逃出去，但他也知道外面藏有更多的危险，他将面对各种各样的未知的伤害。
　　呼吸变得越来越困难，韩非终于下定决定，他慢慢转动门把手。
　　在卡簧弹动时，他隐约听见了一个低沉的喘息声，那呼气的声音就好像野兽一般。
　　抓着门把手的五根手指被冷汗浸湿，韩非掀开猫眼上的盖子朝外面看去，他早上见过的胖保安就站在他家门口。
　　白天对谁都十分热情，总是笑眯眯的保安，现在好像换上了另外一张脸，一道道手指粗的青筋在脸皮上鼓起，他手里好像拿着什么东西，正在等韩非开门。
　　胖保安听到了门锁响动的声音，但许是等了片刻门还没有打开，他感到有些疑惑，那张脸直接贴向猫眼，他想要通过猫眼看看屋内有什么。
　　那张满是青筋的脸在韩非视野中放大，他立刻后退，将猫眼上的盖子重新盖住。
　　“不能出去，至少现在不能出去。”
　　韩非向后退去，不同的声音传入他的耳中，影响着他的判断，让他变得更加急躁。
　　“他站在我家门口？为什么一言不发等着我开门？”
　　钟表已经坏掉，但那嘀嗒嘀嗒的声音却越来越清晰，韩非捂住自己一片空白的脑袋，他的身体出现了不适，一阵阵眩晕感袭来。
　　“防盗门外站着保安，卧室里的人好像就快要出来，我必须要尽快找一个能够躲藏的地方。”
　　衣柜和冰箱里塞满了东西，父母的卧室门上挂着一把锁，厨房里没有遮挡物，卫生间的灯已经熄灭，里面可能也有什么东西存在。
　　大脑在不到一秒钟的时间内闪过所有已知信息，韩非在挪动的过程中碰到了门边的破烂玩偶衣服。
　　两套乐园玩偶服装和一些来不及清洗的脏衣服堆在一起，其中一套被扯烂，看着十分破旧；另外一套上面虽然沾染有污迹，但至少看着还算完整。
　　“躲进玩偶里？”
　　手指触碰到了玩偶衣服，韩非又不确定自己该选择哪一套，完整的玩偶衣服虽然可以遮住全身，但是它上面残留的那些污渍却让韩非十分不舒服。
　　这不是洁癖，他只是感觉那些污渍像是血液由内而外渗出，既然污迹能够渗透到玩偶衣服表面，那说明衣服里面肯定已经非常脏了。
　　抓起被扯烂的玩偶衣服，韩非快速将其穿上。
　　正常人第一次穿玩偶外衣会比较慢，需要确定各个部位，但韩非却十分熟练，似乎他已经穿过很多次，肌肉记住了全部的顺序。
　　戴上有些沉重的头套，韩非彻底把自己藏进了臃肿的玩偶衣当中，躺倒回原位。
　　完全被黑暗包裹，外面的声音好像也听不太清楚了。
　　在这小小的黑暗当中，韩非只能听见自己的心跳和喘息，他强迫自己不要发出任何声音，努力去扮演一具尸体。
　　目光顺着玩偶头套的缝隙往外看，屋内一切好像又都恢复正常，刚才经历的所有东西仿佛只是韩非自己的幻觉和幻听。
　　屏住呼吸，韩非一动不动。
　　大概半分钟后，刚才没被他选择的另一套玩偶衣服突然动了一下！
　　似乎是因为韩非之前没有放好的原因，那件玩偶衣服配套的卡通大头从脏衣服上滚落，碰到了卫生间的门框。
　　原本碰到东西应该停下的头颅好像被什么抓住了，又直接滚进了卫生间的黑暗当中。
　　清脆的声音响起，这绝对不是玩偶大头和东西碰撞发出的声音，更像是有人用手戳穿了玩偶大头的透明眼珠。
　　“惨白的手，扣住了我的眼珠......”
　　韩非心口很闷，他调整自己的视线，看向那件没有了头的玩偶衣服。
　　表面上比较完整的衣服，里面凝固着一些血痂，好像还有不知名的毒虫在爬动。
　　嘎吱......
　　门板被打开的声音传入耳中，从韩非的角度无法看到自己卧室的情况，他只能依靠听觉。
　　卧室门被打开后，屋子里好像有人在走动，接着翻动物品的声音响起，有个人在寻找他！
　　从他的卧室走出，进入厨房，然后在厕所门口停留，最后来到了客厅。
　　韩非没有在客厅里看见什么人，但是当灯光照射到茶几前面的时候，玻璃茶几上隐约出现了道人影。
　　它在客厅中心停留了好久，随后好像是发现了堆放在门口的玩偶外套。
　　韩非没有看到任何东西靠近，但是他放在身上的脏衣服却滑落在地。
　　他已经不敢呼吸了，可越是紧张，他心脏就跳得越快。
　　沉重的玩偶头套好像被人抓住，在那股力量想要把头套取下时，防盗门外突然传来了一个陌生男人的声音。
　　“刘胖，你大半夜跑我们家干什么？”
　　“嫂子说韩非一个人在家，她不放心，所以就让我守在附近。”
　　“那你还不如直接进屋里坐着。”陌生男人的声音听着成熟稳重，不过话语中也带着浓浓的疲惫。
　　“还是算了吧，韩非上次激动起来，差点把我给打了，他除了你们俩，谁也不相信。”胖保安一边苦笑，一边说道：“你既然下班了，那我也就不用再呆在这里守着了，回见。”
　　胖保安离开的脚步声响起，同一时间钥匙也插进了锁孔，防盗门被推开的时候，韩非也听见了自己卧室门关闭的声音。
　　四种声音几乎同时传入耳中，韩非极为敏锐地将其分辨了出来，他也不知道自己是如何做到的这些。
　　“韩非？”
　　防盗门被推开，一个有些苍老的男人进入屋内，他好像是警局的法医，刚从解剖室出来，所以身上带着一股洗澡都很难清洗掉的臭味。
　　男人头发半白，他进入屋内后，将公文包放在衣柜上，然后直接朝韩非的卧室走去，能看得出来，他似乎很担心韩非。
　　快步向前，男人在经过卫生间时稍微愣了一下，他随手将卫生间的灯打开，又伸手从卫生间里拿出了一个玩偶的大头。
　　那玩偶大头的眼眶被戳出了两个孔洞，玩偶脸上的笑容也变得更开心了。
　　“他还没睡吗？”
　　男人拿着玩偶的大头走向韩非的卧室，在男人往房间深处走的时候，躺倒在地一动不动的韩非立刻爬起，他果断打开了防盗门，穿着那破破烂烂的玩偶外套朝着楼道跑去。
　　“今晚不能呆在房间里，一定要离开，不然我很可能会死在里面！有个东西就躲在我卧室的壁橱里！”
　　韩非跑进安全通道，屋子里的男人也听见了防盗门被打开的声音，他赶紧出来查看。
　　“韩非？韩非！”
　　头发半白的男人追在后面，韩非穿着玩偶外套动作有些不便，双方的距离在慢慢拉近。
　　一直以来拒绝乘坐电梯的韩非，跑进六楼，他疯狂拍打着电梯按键。
　　银灰色的电梯门缓缓打开，韩非进入其中，立刻按下一楼。
　　陌生男人喊着韩非的名字追来，他满脸的焦急，可还是晚了一步。
　　电梯门关上，开始向下运行。
　　男人站在电梯间喊了几声后，他拖着疲惫的身躯冲进楼道，开始往下跑。
　　电梯先抵达了一楼，韩非没等电梯门完全打开就跑了出来。
　　他不敢继续呆在这栋建筑当中，趁着男人没有追来，他离开了四号楼。
　　小区中的一栋栋建筑仿佛竖立在黑夜里的棺椁，光是看着就让韩非感到无比压抑。
　　他跳进了绿化带，穿着玩偶衣服趴在土地上，让灌木丛遮挡住自己。
　　“无论如何都不能回那个家，无论如何都要撑过这一晚上，然后在八点之前去那座乐园！”
　　脑海中没有相关的记忆，但他却觉得这是最重要的一件事。
　　聘用证明他随身携带着，只要熬到天亮就好。
　　韩非尽力让自己的身体和泥土贴合，他一点点地挪动着。
　　“韩非！”
　　陌生男人的声音在附近响起，他似乎担心韩非离开小区，第一时间跑去寻找保安。
　　在男人离开后，韩非取下玩偶头套，他下意识地朝四周查看，确定监控的位置。
　　发现自己被监控拍摄到后，他立刻开始转移，又躲藏到了其他的地方。
　　值班保安被惊动，开始配合男人一起寻找，但韩非却好像特别有捉迷藏的天赋，几次都是差一点就被发现。
　　双方的距离其实很近，韩非甚至能够听见保安们交谈的声音。
　　“四号楼那个疯子又跑出来了，你们注点意！”
　　“这不是给我们找麻烦吗？好好把他送到精神病院里不行吗？”
　　“听说他有被害妄想症，觉得全世界的人都想要害他，经常做一些匪夷所思的事情，据说他因为老是报假警，都已经被警方列入黑名单了。”
　　“真的假的？”
　　“那可不，他连自己爸妈都不相信，饭菜都不敢随便吃，老觉得里面有毒，你说可笑不可笑？”
　　“别废话了！都给我注意点！最近乐园附近的老旧小区有人失踪，我们就把这当成一次实战演练！”
　　几名保安和头发半白的中年男人一起搜索，可韩非比所有人都擅长利用黑暗。
　　天色慢慢变亮，韩非知道自己无法再继续躲藏，他爬过小区围墙，确定了乐园的位置后，便穿着自己破破烂烂的玩偶外衣朝那里跑去。
　　他脑子里没有记忆，什么都不知道，唯一的线索就是那张聘用证明。
　　“别人告诉我的记忆不能相信，只有自己找到的记忆才是真正属于自己的。”
　　虽然忘掉了一切，但韩非内心仍有这样的坚持，他穿着笨重的玩偶外衣跑过街道，躲躲藏藏，终于在七点多的时候，来到了乐园。
　　望着还未正式开始营业的乐园，韩非捂着自己的口袋，他不知道下一步该怎么办。
　　又等了很久，乐园大门依旧紧闭，不过门口已经有人在排队，韩非穿着又脏又破的玩偶衣服往前走，排队的那些人全都在看着他。
　　人们的目光让韩非感到不安，他加快脚步，冲到了队伍最前面，趴在了售票窗口那里，呼喊仅有的两名工作人员。
　　拿出聘用证明，什么都不记得的韩非努力想要去说明。
　　工作人员检查了一下聘用证明，那证明书确实没问题，但是韩非的表现却有很大的问题。
　　哪有人会穿着如此破旧的玩偶衣服，大早上跑到乐园来上班？
　　那两名工作人员交换了一下眼神，然后给领导拨打电话。
　　五分钟后，有一个留着小胡子的男人将韩非接入乐园，他刚开始还很热情，但当他问韩非一些问题，发现韩非表现得十分奇怪后，他的表情也发生了变化。
　　乐园马上要正式开始营业，小胡子不敢让韩非直接上岗，他很委婉地将韩非赶出了乐园，并叮嘱保安看紧韩非，别让他随便进来。
　　拿着那张要求八点钟到乐园的聘用证明，韩非穿着臃肿破旧的玩偶衣服坐在台阶上。
　　太阳升起，游客越来越多，韩非似乎很害怕这样的场合，他把自己藏在玩偶衣服里面，似乎只有呆在这套破旧的玩偶衣服当中，他内心才能平静。
　　隔着高高的护栏，其他玩偶扮演者都穿着漂漂亮亮的卡通人偶形象，周围环绕着开心的孩子和大人，他们分发着糖果和小礼物；韩非孤零零地站在围栏外面，他惧怕热闹，蜷缩在玩偶衣服下面。
　　“这里还有一个落单的人偶，他好丑啊！”
　　孩子的声音在背后响起，韩非感觉有人拍了一下自己沉重的头套，本就对一切都恐惧的他，立刻向旁边躲闪。
　　移动的过程中，好像是碰到了刚才那个说他很丑的孩子。
　　小孩摔倒在地，下一刻韩非就感觉自己被人推动，也直接倒在了地上。
　　“这乐园玩偶怎么还打人啊！”
　　“把你们管事的叫过来！”
　　孩子的哭声响起，他的父母大声训斥韩非，人偶头套上也湿漉漉的，好像是被人泼上了饮料。
　　韩非穿着臃肿的玩偶衣服向后倒退，责骂的声音越来越大，他想要逃跑，但周围的一切都带给他十分不安全的感觉。
　　沉重的头套再次被人拍打，玩偶里面的韩非眼角被碰到，一股刺痛传来。
　　“明明是你孩子自己撞上去的，你还要诬赖别人？”一个有些熟悉的声音响起：“我可全都用手机拍下来了，你们别太过分！”
　　路人也跑来劝说，那一家子这才骂骂咧咧地走开。
　　习惯了痛苦的韩非睁开眼睛，他顺着头套的缝隙朝外面看去。
　　一位母亲带着一个男孩从远处朝韩非走来，那位母亲给人的感觉十分温柔，眼眸深处又好像隐藏着一些悲伤，她旁边的孩子比同龄人成熟很多，总是一副小大人的样子。
　　“这个玩偶也太惨了，被欺负成这样都不敢反抗，我以后一定要努力，绝对不能成为像他这样的人。”男孩悄声嘀咕，他有些不愿意接近那个脏兮兮，又破又烂的人偶。
　　听见了自己孩子的话，女人停下脚步，她看向自己的孩子。
　　“怎么了？我有说错吗？”男孩不解的看着自己的母亲：“穿着破破烂烂、奇奇怪怪的玩偶衣服，在大街上被小孩子欺负，泼饮料，我感觉这好丢人。”
　　“生活这个东西，随着你慢慢长大，看到的模样是不相同的。”女人没有直接去反驳自己的孩子，她蹲在孩子身前，轻声说道：“在妈妈和你年龄一样大的时候，可能也会觉得这份工作不够体面，会让你感到丢人。”
　　“但后来当妈妈和你哥哥年龄一样大的时候，我不会再觉得他们丢脸，只会觉得他们可怜，我会在力所能及的范围内去帮助他们。”
　　“再后来，当妈妈和你爸爸年龄一样大的时候，我觉得他们是很值得尊敬的，靠自己的双手去努力挣钱、努力生活，这样的人没有谁有资格去嘲笑。”
　　女人很认真地说完后，摸了摸男孩的头：“你能明白吗？傅天。”


第630章 99次
　　看着摔倒在地的布偶演员，傅天还是无法理解，他摇了摇头：“可不管怎样，我都不愿意成为像他那样的人。”
　　女人也没有把自己的观念强加给傅天，她起身走向韩非。
　　在她想要把韩非扶起的时候，韩非却本能地开始躲闪。
　　穿着破破烂烂的玩偶衣服，韩非狼狈地倒在地上，饮料从玩偶头套缝隙渗入，让他脖颈那边显得很脏。
　　“别怕，别怕。”女人感觉玩偶里的演员年龄应该没多大，说话声音很轻柔，她从自己口袋里拿出手巾想要帮韩非擦去领口的饮料污渍，但只要他靠近，韩非便会向后。
　　失去了记忆，这个世界的一切对韩非来说都是陌生恐惧的，他没办法去相信任何一个人，所以有所防范也是正常的。
　　似乎是看出韩非十分痛苦，女人最终只是将自己的手巾塞进了韩非手中：“为什么只有你一个玩偶在乐园外面？需要我送你回家吗？”
　　听到家这个字，韩非的头脑瞬间变得清醒，他绝对不能回去。
　　大脑里一片空白，他不知道自己的父母到底是不是自己的父母，这对一个人来说其实也是种难以想象的折磨。
　　从地上爬起，韩非抓着护栏，躲藏在玩偶衣服当中的他，看向乐园。
　　“八点之前带着聘用证明到乐园，这些我都做到了，但好像并没有发生什么事情。”
　　韩非收回目光，低头看向了那块手巾：“进入乐园后，我又被赶了出来，在被人推倒之后，有一对好心的母子为我解围。”
　　从离开小区到现在，韩非把自己接触过的所有人都在脑海中过了一遍，他发现自己的记忆力非常好，见过的人几乎是过目不忘。
　　“拥有这么好记忆力的我，为什么会失忆？”
　　握紧手巾，韩非正想把已知的线索整理一遍，乐园的保安突然走了过来。
　　刚才和韩非发生冲突的一家人站在保安后面，他们对着韩非指指点点。
　　“我们乐园对员工要求是非常高的，你对游客粗暴动手，还将孩子撞倒，这已经严重违反了我们的员工守则。”保安直接拦在韩非面前：“现在我们觉得你很危险，这里不欢迎你，请你尽快离开吧。”
　　保安想要将韩非驱赶，那位母亲实在看不下去，拿出自己拍摄的视频对保安展示：“你们看清楚，就算被欺负成这样，他依旧遵守了你们的员工守则，根本没有还手。我觉得你们应该调查清楚，再进行责罚。”
　　“我们已经接到了领导的通知，他没有通过测试，很抱歉。”保安一副公事公办的样子，态度冷漠，好像是铁了心想要赶韩非走。
　　见韩非久久不动，他们直接上手。
　　还没有找出线索的韩非自然不愿意离开，他穿着破旧的玩偶服拼命挣扎，看着十分狼狈和可怜。
　　“既然他不是你们的员工了，也没有影响到其他人，那你们就更没有资格去管他。”女人外柔内刚，她将自己的门票塞给韩非：“现在他也是这里的游客了，你们是不是应该拿出对待游客的态度来对待他？”
　　本来女人也不准备多事，但不知道为什么，她看见这个玩偶演员孤零零站在乐园外面，想到了曾经发生过的一些记忆，她不想那样的悲剧再重演。
　　孤立、排斥、暴力，这是她最讨厌的东西。
　　见女人非要插手，保安只好放弃，他们本身就不占理，这下就更不好说些什么。
　　“你这是何必呢？”其中一位乐园保安性格比较直：“他脑子有点问题，你帮助他，说不定他还会伤害你。”
　　“那也是我的事情。”女人试着去和韩非沟通：“你现在是想要回家？还是去哪里？”
　　听着女人的声音，韩非总觉得有一丝熟悉，他抬起手，指向乐园：“我有一些东西要弄清楚，门票钱我以后会还给你的。”
　　周围所有认识韩非的人都觉得他有病，包括他最亲近的父母在内，但那个女人却没有从韩非的话语中听出他有任何问题。
　　拿着门票，韩非在保安的跟随下重新进入乐园，他看着拥挤的人潮，内心有些惶恐，身体也出现了轻微的不适应，他似乎患有非常严重的社交恐惧症，长时间呆在人多热闹的地方便会出现病理性异常。
　　“要不你把玩偶头套摘了吧，戴着这样一个东西到处跑，肯定很难受。”女人刚才听过韩非的声音后，感觉有些奇怪，她好像在什么地方见过这个怪人一样：“你是想要去找乐园管理人讨要一个说法吗？”
　　韩非和女人保持着一定的距离，他微微晃动巨大的玩偶头套。
　　“那你为什么非要进入这座乐园？”傅天也感觉很奇怪，眨着一双明亮的眼睛看向韩非。
　　再次摇头，韩非什么都不记得了，他只知道自己必须要来这里，但来这里的理由他忘记了。
　　“要不你跟着我们一起逛吧。”女人担心韩非再出什么意外，也怕韩非真的伤到其他无辜的人。
　　望着那个女人的脸，韩非这次没有拒绝，他微微点头，默默地跟在女人旁边。
　　傅天一开始有些不开心，但他很快被乐园里的娱乐设施吸引，兴奋地玩了起来。
　　“做孩子真好，不开心来得快，去得也快，世界上总有能够吸引到他们的东西。”女人看着在玩耍的傅天，有些感叹。
　　韩非沉默着看着傅天，那个孩子远比同龄人要聪明，他在乐园的很多竞技益智游戏中都能获胜。
　　每次赢得比赛，乐园的工作人员都会在他的卡片上盖一个很可爱的印章，好像集齐多少印章后，便能够换一个神秘礼物。
　　在很短的时间内，傅天已经连续获得了四个印章，他拿着卡片，好像赶时间一样，跑到了排队人最少的一个游戏摊位上。
　　“我要玩这个。”傅天把卡片递给工作人员，乖巧地坐在椅子上。
　　“已经四枚印章了？小朋友很厉害啊！”工作人员面带笑容，先是把傅天夸了一顿，随后拿出了两副扑克牌：“我会将两副扑克牌混合，然后再将他们一张一张反盖在桌子上，我盖的时候会为你展示，你需要记住所有牌的位置。等我全部铺好之后，你开始掀牌，只有掀起相同花色、相同数字的牌，你才可以去掉这两张牌。如果失败，掀开的牌要重新盖上。”
　　“规则很简单，如果你能在三分钟内清空桌面，那就算你赢了。”
　　“三分钟？”傅天点了点头：“我试试。”
　　工作人员的动作非常快，洗好牌后，他在展示每张牌的同时，就将牌倒扣在桌面上。
　　一开始傅天还能记住，但在第三十张牌后，他就有些乱了。
　　“开始计时！”工作人员双手离开桌面，对着傅天喊了一声。
　　那孩子飞速翻动桌上的牌，但他的准确率却很一般。
　　这是一个纯粹考验记忆力的游戏，傅天年龄还小，他越是急躁，就越会出错。
　　三分钟很快便过去，傅天并未成功。
　　“很抱歉，小朋友，我不能给你印章了。”工作人员把傅天的小卡片收起，递给了傅天一个文具盒。
　　“我不想要文具盒，你能不能把卡片还给我？”傅天眼巴巴看着自己被收走的卡片。
　　“我可以再给你一次挑战的机会，但如果你还是失败的话，那我就只能把卡片收走了。”工作人员满脸笑容，但说话语气却十分坚定，这乐园的规则不容破坏。
　　“再来一次？”傅天犹豫了，他知道自己再来一次也无法做到：“可我不想要文具盒，我有爸爸送给我的文具盒。”
　　“那你也可以让你的爸爸和妈妈来玩游戏试一试。”工作人员很擅长和小孩打交道，每当碰见闹小脾气的孩子时，聪明的他们会选择和孩子父母去沟通，那样才能最快解决问题。
　　女人和韩非也听到了工作人员的话，女人面带笑容，并没有觉得这是什么大事。
　　旁边的韩非则好像被什么东西触动，他顺着玩偶头套的缝隙朝外面看，目光凝固在小摊后面的黑板上，那里记录着其他游客通关游戏的时间。
　　“游戏......”
　　空白的脑海里似乎有个声音响起，韩非听不清楚，他本能地坐到了牌桌旁边。
　　看见一个玩偶演员过来，工作人员有些费解：“你是？”
　　“我来帮他玩这个游戏。”
　　原本该玩这个游戏的人是傅天，但现在韩非替代了傅天，玩起了这个游戏。
　　韩非的后脑传出一阵刺痛，这明明就是一件很小的事情，可他又隐隐觉得这好像是命运做出的选择。
　　“大人的话，时间要缩短一点，你需要在两分三十秒内完成。”工作人员开始发牌，韩非则扯下了玩偶外衣本就破烂的左臂。
　　工作人员用一分多钟的时间将所有牌放好，然后他双手离开桌边：“开始计时！”
　　在工作人员喊出开始的瞬间，韩非把手已经伸了出去，他精准的记住了每一张牌的位置！
　　二十张，四十张......
　　韩非就好像完全不用思考，他又仿佛是一台精密运转的机器，别说失误了，他翻牌的动作都十分标准，跟训练过无数次一样。
　　工作人员看呆了，坐在韩非旁边的傅天也看傻了，眼前的场景对这个孩子造成了很大的心理冲击。
　　不到一分钟的时间，韩非清空了牌桌，成功翻开了所有的牌。
　　这个速度吓到了工作人员，他愣了一下才按停时间。
　　“一分钟？我扣牌都没这么快？你怎么记住的？”
　　“把卡牌还给这孩子吧。”韩非不记得傅天是谁，但还是想帮那孩子拿到想要的东西。
　　“好、好的。”工作人员给傅天盖上了第五个印章，随后他又拿起笔在黑板上写下了韩非的记录，因为使用的是傅天的卡片，所以那个记录的创造者也被写成了傅天。
　　工作人员写完记录后，韩非脑海深处又传出了一些非常模糊的声音，跟之前相比，这个声音稍微大了一点。
　　“好熟悉，是谁在我的脑子里？”
　　后脑的刺痛感愈发明显，韩非隔着玩偶头套，触碰不到自己的头颅，他只能不断击打自己。
　　一些支离破碎的画面快速闪过，韩非看到了自己鲜血淋漓的手臂。
　　他狠狠地捶打自己的头颅，直接将玩偶头套打掉在地。
　　“手臂？我怎么想不起来？”
　　韩非用力抓着自己的胳膊，仿佛要将它撕扯下来一样，他感觉自己必须要做些什么事情。
　　人们察觉出了他的异常，投来了异样的目光，韩非感觉那些人全部都是鬼，他越来越害怕，连滚落在地的头套都没去取，快速朝着人少的地方跑去。
　　“喂！你要去哪？”女人和傅天被韩非突如其来的举动吓了一跳，她们捡起地上的头套朝着韩非追去。
　　手臂上的玩偶外衣被生生撕扯掉，韩非的指甲狠狠挖进了肉中，手臂上传来的痛感减缓了他大脑中的痛。
　　他也不知道为什么要做这样的事情，似乎这是他强迫自己养成的习惯。
　　指甲挖出了长短不一的血痕，但他不仅没有停止，反而动作越发粗暴。
　　血珠顺着胳膊滴落，指甲里满是血污，但他依旧没有停止，就像个自虐的疯子一样。
　　周围那些人看向他的目光越来越怪异，整个世界好像都把他当成了怪物和异类。
　　路人们越是这样，韩非内心就越感到恐惧，他不断地奔跑，不敢停下。
　　跑了很久，韩非来到了乐园鬼屋后面，他躲在一棵大树旁边。
　　那种伤害自己的冲动已经停止，韩非低头看着鲜血淋漓的手臂。
　　“痛苦并未带给我快感，说明我没有自虐倾向，但我为什么要去拼命留下这些伤痕？”
　　扫视手臂上密密麻麻长短不一的伤口，韩非的双眉紧紧皱在了一起。
　　“99道？这个数字代表着什么意思？”
　　在韩非低头沉思的时候，那对母子抱着玩偶头套追了过来。
　　“为什么要伤害自己啊！”女人的声音温柔又严肃，她走到韩非身边，正想要再说什么的时候，韩非慢慢抬起了头。
　　手中的玩偶头套滚落在地，女人怔怔地看着韩非的脸。
　　“你......叫什么名字？”
　　“韩非。”


第631章 这次，她是唯一的希望
　　女人的眼眸当中映照着韩非的脸，她往前走了一步又一步。
　　手控制不住地抬起，可又在快要触碰到韩非的脸时停下，她慢慢收回了手指。
　　“你为什么会在这里？你的家人呢？”
　　韩非看着女人近在咫尺的脸，他不记得眼前的女人了，所有和这女人有关的记忆他已经全部忘掉，他只是隐隐感觉对方和其他路人不同，看他的眼神当中没有隐含恶意。
　　微微摇头，韩非慢慢平复下来，将血淋淋的手臂往后藏了一下：“我记忆力非常好，但现在却失忆了。除了自己的名字之外，我不记得任何东西。”
　　“失忆？”女人心中有些犹豫，眼前的韩非仿佛一张白纸，这次相遇也许可以作为一次开始。
　　“对，我在医院睁开眼睛，有一个人说是我的母亲，她带我回家，那里确实有我生活的痕迹，但那个家里住满了鬼，它们全都想要杀死我！”韩非的语气变得急促起来：“后来我在剧本里找到了一张乐园招聘证明，上面写有一个时间，我觉得自己应该来这里，但我不记得自己为什么要来这里了。”
　　韩非翻找到了招聘证明，将其递给了眼前的女人：“我肯定有一个必须要来这里的理由！”
　　“必须的理由？”女人反复查看招聘证明，她的目光在纸张和韩非之间移动，最后说出了一个不是太确定的答案：“你来这里会不会是为了遇见我？”
　　她说完之后，便觉得有些不妥，连连摇头，将招聘证明还给了韩非。
　　“我不知道，我连那个理由都已经忘记。”韩非看着自己血淋淋的手臂：“我在结束游戏后，脑海里隐约响起了什么声音，随后浮现出了一个破碎的记忆画面，好像是一条血淋淋的手，接着我便控制不住地在胳膊上划出这些伤痕，玩游戏似乎可以帮助我找回记忆。”
　　擦去手臂上的血水，韩非冷静地数着那些伤口：“我没有自虐倾向，这些伤口划的也还算整齐，就好像是在计数一样。”
　　“你还数得清楚自己划出了多少道伤口？”
　　“一共九十九道，很特别的数字，也是个让我感到十分害怕的数字。”韩非捂着自己的头颅，他的眼神变得坚定：“我总感觉这个数值代表着很不好的东西，每多一道伤痕，我似乎就距离死亡更近一点。”
　　挣扎起身，韩非平视女人：“通过我们刚才的交流，还有你看到我的第一反应，我可以确定，你以前认识我！能不能告诉我，在我身上到底发生了什么事情？”
　　就算失去了所有记忆，就算无比痛苦和难受，韩非依旧保留着极为敏锐的洞察力。
　　“你......”女人脑海里记得很多东西，作为傅生和傅天的妈妈、傅义的妻子，她似乎是这座城市里最特殊的一个人。
　　斟酌片刻后，她轻轻开口：“你是一个正直勇敢富有爱心的人，你从不向命运低头，也不畏惧绝望和痛苦，我只见过你一面，但我觉得你应该是这个世界上最好的父亲和丈夫。”
　　“能不能。”韩非沉思片刻：“说些我可以听懂的？”
　　女人眼中的悲伤消失了很多，她的语气也不再带有那种感伤：“我也不知道你真正的身份是什么？但你可以百分百地信任我！”
　　“你说你见过我一面？当时我穿着什么衣服？在什么地点？周围有什么特殊建筑物？你说的越详细，我能推测到的东西就越多。”韩非发现自己在女人面前，确实没有那种恐惧感。
　　“梦里的场景十分模糊，我隐约记得你是一道灵魂。”女人很认真地回忆起来，她有的时候也分不太清楚现实和梦境，毕竟那次相遇太不可思议，而她随着恨意消散，也算是彻底放下了过去。
　　“灵魂？”韩非对女人的信任出现了些许动摇：“你也是刚出院吗？”
　　“我们确实是在医院里见面的。”
　　“病友吗？”
　　“那倒不是。”
　　女人正要详细去说，乐园门口突然传来骚动，有保安和穿着白大褂的医生从人群中走出，他们东张西望，好像是在找什么人。
　　“不能躲在这里了，我们先离开。”女人想要带韩非一起走，但韩非却摇了摇头。
　　“没用的，我看过了，乐园监控没有死角，他们刚才其实就已经进来了，现在是从前后两个方向包围，我逃不掉的。”韩非也在积极找可以逃脱的路，但他就是因为找不到逃出乐园的路，所以最后才选择了这里。
　　说完之后，韩非看向傅天：“拿好那张乐园的卡片，我来帮你通关所有游戏。”
　　傅天原本有些看不起韩非，但自从韩非表现出了超凡的记忆力后，这孩子便打心底觉得韩非很厉害。
　　“好，通关后的神秘礼物我分你一半。”傅天毕竟还小，他所有开心都是直接表露在脸上的。
　　“之前有人得到过那份神秘礼物吗？”韩非有些好奇。
　　“据说是乐园的包年门票，以及一份邀请函，获得邀请函的游客可以去玩更加困难刺激的游戏，那些游戏的奖励非常好。”傅天远比同龄人聪明成熟，好胜心也很强，他喜欢一遍遍挑战那些难度极高的游戏，直到成功为止。
　　“玩普通游戏要购买乐园的门票，金钱就是代价。玩奖励更加丰厚的游戏，肯定也会付出某些代价，或者是金钱，或者是其他东西。”
　　韩非不自觉地开始往这个方向思考，他想要去参加更多的游戏。
　　“付出什么代价我不清楚，能获得邀请函的真人我都没见过。”傅天小心翼翼将卡片收好。
　　“你家在哪里？如果你被抓走，我该去什么地方找你？”眼看医生和保安越来越近，女人赶紧开口询问。
　　“从乐园正门出去，直走两千米，十字路口右拐，你会看见一个很破旧的小区，我住在四号楼，九层，4904号房。”韩非语速变快：“那个地方真的闹鬼，不要在晚上来，不要相信任何人。”
　　在医生和保安靠近后，韩非立刻停止说话，他被粗暴地按在地上。
　　“你们离他远点！这个人很危险！”乐园保安将那对母子带到旁边，她们眼睁睁看着韩非被护工控制住。
　　身体被陌生人按住，韩非本能地感到恐惧，那种无法掌握自己命运的感觉让他极为痛苦。
　　脸被压在水泥地上，穿着玩偶服的韩非拼命反抗，但他越是反抗就越被人们当成疯子。
　　“精神病怎么混进乐园里的？”
　　“听说是别人给他买的票，这不是害人害己吗？出了事，她能负得起责任？”
　　“赶紧把他弄走！”
　　韩非的嘴角被蹭破，他的身体还未完全恢复，所有反抗都是徒劳的。
　　“你怎么把自己的手弄成了这样？”头发半白的中年男人无比担心地看着韩非：“才过去一天，怎么就又复发了？看来必须要再加大用药剂量才行。”
　　韩非的头颅被人压在地上，他的目光最后落在了那对母子身上。
　　“也许那个女人说的没错，我竭尽全力来到这里，就是为了遇见她和她的孩子。”
　　自诩为韩非父亲的男人要加大用药剂量，韩非不知道自己还能清醒多久，他感觉自己的命运已经被交付到了其他人的手上。
　　不远处的女人看见韩非被保安粗暴对待，看见韩非被所有人当成了疯子和精神病，也看见了韩非无力挣扎的样子。
　　她的视线一直都在韩非身上，她提着包的手慢慢握紧。
　　整个世界都把韩非当成了疯子，这次似乎只有她能够去救对方了。
　　失忆的韩非忘记了过去，没有了以前的束缚，这也代表着在他的脑海里可以编织出全新的未来。
　　女人的眼神逐渐变得复杂，但在最后时刻，她狠狠咬住了自己的嘴唇。
　　“我会帮你找回记忆的，哪怕那样做会再次失去你。”


第632章 陌生的父母
　　保安把韩非从布偶外套中拽出，用束缚带将他绑在担架上，最后几人合力将他抬到了救护车里。
　　在这整个过程当中，头发半白的男人都没有上前阻拦，他似乎是一个非常理智的人，知道只有尽快把韩非送到医院才能解决问题。
　　所以他也就和周围的看客一样，只是站在韩非周围。
　　救护车的门被医生关上，韩非终于不用再忍受那一道道异样的目光，他慢慢平静了下来。
　　穿着白大褂的医生开始为他包扎手臂，当大家看到韩非胳膊上密密麻麻的伤口时，也被吓得不轻。
　　“韩医生，你儿子这病情又严重了，这么多伤口，挖也要挖好久才行。”救护车里的一位医生认识头发半白的男人，他十分细致地为韩非处理伤口，防止伤口被感染。
　　“都是我的错，都是我的错......”被称为韩医生的男人喃喃自语，似乎韩非会变成这样另有隐情。
　　急救车很快开到了距离乐园很近的一家医院，韩非被送到了医院四楼。
　　“傅医生，昨天出院的病人又犯病了，他独自从家里逃出，天亮之后又跑进了乐园当中。”急救车上的那名医生简单将韩非的情况告诉了傅医生。
　　作为韩非之前的主治医师，他对韩非的病情十分了解：“这次他有没有伤人？”
　　“他抓伤了自己的手臂，伤口我已经处理过了。”
　　“严重吗？”
　　“全是自己挖出来的，数量非常多，不过伤口都不深，就像是故意在体验疼痛感一样。”那名医生指着韩非的手臂说道。
　　“出现了自虐倾向吗？是重度幻觉导致的？还是其他的原因？”傅医生皱眉思考，他从来没有遇见过这么棘手的病人。
　　沉吟片刻后，傅医生抬头看向了头发半白的男人：“韩医生，你儿子以前到底做过什么事情？你是不是对我们有所隐瞒？”
　　韩医生摇了摇头：“我已经把所有东西都告诉你们了。”
　　“你确定？”傅医生双手托着下巴，眼睛紧盯韩非的父亲：“只有受到强烈刺激，或者物理冲击，才有可能会导致患者失忆和脑功能紊乱......”
　　“你怀疑我在刻意隐瞒病情？如果能救我的孩子，我愿意付出一切！”韩医生斩钉截铁地说道。
　　“我并没有任何怀疑你的意思。”傅医生摊开双手：“不聊这些了，最近城市里的无名尸体越来越多，你们法医应该也挺忙的，我就不耽误你的宝贵时间了。”
　　“等韩非的妈妈过来，我再走。”韩医生非常冷漠，他脾气也比较古怪。
　　半个小时后，那位把韩非送回家的中年女人出现了，她陪同韩非一起接受傅医生的治疗，韩非的父亲韩医生则提前离开。
　　治疗持续到下午一点，韩非依旧没有回想起任何东西，他连自己父母的名字都不知道，看到他们就跟第一次见面一样。
　　“一定要坚持服用药物，他虽然行为举止仍和正常人有很大区别，但已经懂得自我克制，至少这次他没有再伤害到无辜的人，这已经是个很不错的进步了。”傅医生对中年女人说了很多，总结起来其实就一句话——药绝对不能停。
　　见自己孩子情况有好转，中年女人连声对傅医生表示感谢，她跟着傅医生进入医院深处，好像是去取新的药物了。
　　韩非独自坐在医院的病床上，他发现自己只要进入医院，内心就会感到极度的不安。
　　这里明明是救死扶伤的地方，却带给了他步步杀机的感觉。
　　时刻保持警惕，韩非看似在发呆，实际上在观察每一个从他身边走过的人。
　　不管是医生，还是护士和护工，他们在经过的时候都会多看他几眼。
　　大家的眼神让韩非觉得特别不舒服，那是一种看异类的眼神，甚至可以进一步的说，那是一种人类看到某种有害物的眼神。
　　坐立不安，韩非的双手握在一起，他强迫自己不要害怕，努力去思考。
　　“头发黑白参半的中年男人自称是我的父亲，他是一位法医，但他好像对我的主治医生隐瞒了一些东西。”韩非的双眉拧在了一起，他不知道这个世界上谁才是会真正帮助自己的人，作为一个失忆者，他总觉得全世界的人都想要杀死自己。大家好像很有默契地在玩一个游戏，韩非需要做的就是不被杀死活到最后，其他人要做的就是亲手来杀死他。
　　因为太过用力，手臂又流出了血，肉体上的痛对韩非来说并不算什么。
　　“我好像习惯了痛苦，但从我卧室里那些剧本和书籍来看，我应该是一位编剧或者演员，难道我一直有伤害自己的习惯？”
　　“韩非，回家了。”中年女人的声音从走廊另一侧传来，她手中提着一包药。
　　看到那些药瓶，韩非就又产生了逃离的冲动，那些药在他眼中全都是毒，吃了就会死。
　　“这个药会有一点副作用，对身体刺激比较大，尽量饭后立刻服用，其他几种也可以加大剂量。”傅医生写了一张单子递给中年女人，随后他便看向了韩非：“确实感觉他恢复了很多，说明治疗是有效果的。”
　　傅医生只是随便说了一句话，韩非却觉得这句话背后另有深意，傅医生的治疗可能并不是想要把自己治好，韩医生的隐瞒也并不一定是为了自己好。
　　失忆的韩非不会去信任这些人，摆在他面前的选择只有糟糕、非常糟糕和更加糟糕。
　　中年女人听到傅医生的话后明显开心了许多，她带着韩非走出了医院。
　　和第一天时的场景相似，女人领着韩非回到家中，她让韩非先坐在沙发上休息，自己跑进厨房炒菜做饭。
　　中年女人很照顾韩非，可以说是无微不至，这种关怀对韩非来说是完全陌生的，在他的记忆当中从未有过这样一个角色出现。
　　“她真的是我妈妈吗？”韩非对父母的印象很淡，他努力去回想，但大脑里只有一片空白。
　　“被撕去的半页剧本上到底写着什么？如果说妈妈不是我的妈妈，剧本被妈妈看到后，她肯定会将整个故事毁掉，绝不可能只撕掉最关键的部分......”双手合十，韩非脑海中冒出了一个猜测：“难道是我自己撕掉的？我把那最重要的一部分藏在了某个地方？”
　　其实韩非对回家是非常抗拒的，他一进家门就想起了昨晚遇到的种种事情。
　　他知道这里非常危险，但他又不得不回来，因为这里有他生活过的痕迹，他要亲自去找回丢失的记忆。
　　很快中年女人做好了饭菜，她将两盘素菜端到了桌子上。
　　“又是素菜吗？”韩非看着和昨天一样的饭菜，这个家就好像某个恐怖的循环，他必须要想办法跳出去才行。
　　“这都是你最喜欢吃的。”中年女人心疼地看着韩非：“如果你想要换口味，我明天也可以给你做。”
　　“我最喜欢吃素菜？”韩非夹起一口菜放入嘴中，中年女人炒的菜很好吃，但韩非还是觉得她在撒谎。
　　比起素菜，他应该更喜欢的是肉，可以大口吞咽咀嚼的肉，这是他的本能反应。
　　见韩非吃完饭后，女人收拾碗筷，进入了厨房。
　　原本呆坐在沙发上的韩非立刻起身，他为防止被中年女人发现，直接跑回自己卧室，关上了房门。
　　抱起垃圾桶，韩非找来一个袋子套住，开始逼着自己呕吐，尽量把刚才吃掉的东西全都吐出来。
　　傅医生给中年女人交代过，刺激性最强的药要在饭后立刻服用，但是中年女人眼看韩非吃完饭，却根本不开口提吃药的事情，那药很可能已经被混在了饭菜当中。
　　再说中年女人开门进屋后就直奔厨房，她是拿着药进屋的，可当她从厨房出来的时候，药已经不见了。
　　“上次吃完饭后，我就非常困，一觉睡到了晚上，醒来的时候整个屋子里都是鬼，饭菜有问题的可能性很大。”
　　将袋口封住，韩非将其藏在壁橱最深处，接着他快速把一切复原。
　　心里计算着上次睡着的时间，韩非默默躺在床上装睡。
　　大概二十分钟后，卧室门被直接打开，中年女人解下围裙，为韩非盖好了被子，又在韩非身边坐了很久。
　　“我们也不知道这样做到底对不对，但有些错误一旦开始就再也不能停止，或许你会变成这样，就是神对我们的一种惩罚吧。”
　　中年女人的眼中除了慈爱，还有深深的痛苦和自责。
　　“你会变好的，变成一个更好的自己。”
　　她说完后，便起身离开，随后韩非听见客厅里传来了中年女人打电话的声音。
　　“你一直呆在地下不会引起他们怀疑吗？需要带什么工具过去？好的，负一楼我会清理干净。”
　　中年女人挂断了电话，她在客厅里翻找了一会，接着便离开了。
　　“我或许真的是个演员，装睡都无比的自然，连呼吸都很均匀。”
　　韩非睁开了双眼，他打开壁橱，先将呕吐物清理干净，毁灭证据，接着站立在客厅正中间。
　　“现在是下午两点钟，距离天黑还有很长一段时间。”
　　在天没黑之前，韩非独自呆在家里也没有感到太害怕，他感觉很多异变应该都是从晚上开始的。
　　“先看看我留下的东西。”韩非拿起桌上的剧本，他发现自己应该是一个恐怖电影编剧，写的所有剧本都是恐怖故事，加上那些未完成的和损坏的，一共正好是九十九个鬼故事。
　　“又是九十九这个数字？”
　　很多剧本都只是一句话，或者是一个仿佛随手写的灵感，很难从中读出什么关联，韩非只能凭借自己超强的记忆力将它们全部背下来。
　　“第六个故事——租客，那个女人是七月搬进来的，她的肚子一天天变大。”
　　“这些故事发生在城市的各个地方，很多读起来就和真的一样。”
　　看完了剧本，韩非又看向那些书籍，他一本挨着一本翻动，查看书签所在的位置，确定书中有无笔记。
　　在拿起塞林格那本《破碎故事之心》时，他发现书签正好夹在某一页，翻开后，书里有一行字被标记了出来。
　　“有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的，莱斯特小姐。但你知道我是怎么想的吗？我觉得爱是想要触碰又收回的手。”
　　“什么意思？”韩非努力去回想，他脑海里突然浮现出了一个场景。
　　就在早上，那位孩子的母亲在看见自己的脸时，本能地靠近，然后又理性地保持起距离。
　　“这么往下想的话，”韩非摇了摇头：“我确实不太对劲。”
　　看了眼时间，韩非依稀记得中年女人刚才在电话里说的那些东西：“她当时是在和谁通话？带工具过去？还要清理干净负一楼？”
　　犹豫片刻后，韩非决定过去看看，反正他迟早要离开这个家。
　　将所有剧本和关键的书籍装进背包，韩非打开客厅门走了出去。
　　“天黑之前，我还可以压制住自己内心的恐惧，等天黑之后，我恐怕会完全被恐惧吞没，必须要好好利用这段时间。”
　　韩非进入安全通道，悄无声息地往下走，很快他便来到了一楼。
　　“地下一楼......”
　　仅仅只是朝着地下看了一眼，韩非的鸡皮疙瘩就冒了出来，他全身每一个细胞都在抗拒他继续往下走，仿佛那里隐藏着什么非常恐怖的东西。
　　但奇怪的是，他看着通往地下的楼梯又觉得无比熟悉，好像他自己曾走过无数次一样。
　　本能地迈向地下，韩非进入黑漆漆的负一楼通道，他正要继续往前，突然听见了脚步声。
　　来不及思考，韩非躲进了距离自己最近的一个房间。
　　一股淡淡的怪味飘入鼻腔，韩非脑海中浮现出了一个念头：“这是福尔马林的气味？”
　　他也不清楚自己为什么会熟悉福尔马林的味道，按道理来说自己从事的职业应该是编剧和演员才对。
　　屏住呼吸，黑暗中有道人影走过，对方并没有发现他。
　　强压下心中的恐惧，韩非跟着那道人影走了几步，他看见地上出现了没清理干净的血渍和一些极为疯狂的红色文字。
　　“那人在清理地下的血污？”
　　韩非捂住嘴巴跟上，可就在这个时候，那道黑影停下了脚步。
　　她拿出手机，接通了一个电话。
　　韩非没听清楚电话那边的人在说什么，但他听清楚了黑影的声音。
　　“尸体不好处理吗？我现在没办法过去，血污还有很多要清理......好的，我知道了。”
　　地下一层清理血渍的黑影，就是那个自称为韩非妈妈的中年女人。


第633章 杀人魔和救赎者
　　中年女人挂断电话后，便朝着地上走去，似乎是有什么紧急情况。
　　等中年女人离开后，韩非背着包看向了地下一层深处。
　　这地下一层的几个房间似乎是被人买了下来，拥有者应该是个疯子，他在墙壁上写满了各种常人难以理解的话语，充斥着毁灭和绝望。
　　韩非一边阅读那些文字，一边朝着更深处摸索。
　　空气中福尔马林的气味逐渐变浓，地上的血迹也越来越多，这仿佛凶案现场一般的地下室竟然带给了韩非一种难以言说的熟悉感。
　　“我作为一个演员或者编剧，为什么会清楚福尔马林的味道？为什么会对凶杀现场比较熟悉？”
　　联想到自己在剧本中写下的那些故事，韩非的内心更加迷茫：“我到底是一个什么样的人？”
　　小心翼翼避开了地上的血污，正常人在遇到这样的场景时，肯定会感到害怕和慌张。
　　但韩非作为一个患有被害妄想症的精神病人，进入如此血腥的场景后，不仅没有犯病，反而呼吸都慢慢变得顺畅起来。
　　他感觉自己就像是一个扭曲的矛盾结合体，越是调查，他就越是迷茫。
　　“我完全没有印象的父母在地下处理尸体，然后把尸体运送出去......那位傅医生说过，最近这座城市多了很多无名尸体，而自称是我父亲的人，他又恰好是一位很优秀的法医。”
　　“难道说我的父亲和母亲是变态杀人狂？我因为无意间看到了他们杀人的场景，所以才导致失忆？”
　　“又或者说，他们一直在给我喂药，致使我忘记了过去？成为了一个浑浑噩噩的病人？”
　　不管从哪方面来想，这个家都无比的恐怖。
　　“我居然跟一对杀人魔夫妇住在了一起，而且他们也不一定就是我的父母！”
　　对于父母这个概念，韩非心中完全没有，他甚至连回忆的入手点都找不到。
　　脑中不断飘出各种各样的想法，韩非从血污中走过，来到了地下一层的最后一个房间。
　　房门被人上了锁，仔细观察会发现，门缝下面还有血水渗出。
　　“血液已经凝固，这些血水是那位母亲清理缝隙当中的血渍留下的，看来第一案发现场应该是在这个房间里。”盯着地上的血水，韩非喃喃自语：“缝隙中的血渍不能用水冲刷，这样会将蕴含受害者信息的血垢冲散，应该一点点收集，然后用化学药......”
　　韩非被自己脑海中的想法吓了一跳：“为什么我会懂得处理尸体？”
　　他失去了所有记忆，但身体的本能还在，只是这本能有的时候会很奇怪。
　　“因为我是个编剧，所以我会查阅类似的资料？”
　　韩非垫着衣服，轻轻拉动铁门，最后这个房间的门上了锁，无法打开。
　　“这次离开，我应该就不会回到这个恐怖的家里了，走之前，必须把这些东西弄清楚。”
　　四处查看，韩非找来了一根很细的铁丝，他弯折出合适的形状后，对准锁眼塞了进去。
　　本来韩非只是想要尝试一下，但当他贴着锁芯倾听里面声音的时候，他的双手和大脑配合得无比默契，好像开锁本来就是他的一项技能。
　　随着卡簧弹动，地下一层的破旧铁门直接被他打开了。
　　看着被打开的铁门，韩非自己都感到不可思议，他掌握了一个大多数编剧都不会的能力。
　　望向屋内，眼前的场景对韩非造成了很大的冲击。
　　漆黑压抑的房间当中摆着一张木桌，木桌上面散落着大量稿纸和各种各样的笔，木桌下面被血水浸湿。
　　在木桌的后面摆着三个货架，一个货架上堆满了书籍，另一个货架上堆满了各种各样的标本罐子，最后的货架上摆着各种杀人工具，有手斧、有匕首、有绳索，还有各种药品。
　　木桌正前方的墙壁没有刷涂料，但墙皮表层却溅落着一朵朵巨大的血花，好像有人就是在那里被杀死的。
　　“这是魔鬼的房间吗？书桌正对溅落血花的墙壁，屋主人是一边写作，一边观看着受害人的尸体？”
　　凶杀现场已经被严重破坏，空气中残留着刺鼻的福尔马林气味和一股说不清楚的臭味。
　　韩非缓缓往前，他意识到了一件有些可怕的事情，自己的身体竟然已经习惯了那刺鼻的异味。
　　正常人第一次闻到这些东西，会本能地感到不舒服，甚至还会呕吐，但他却仅仅只是皱了一下眉毛，这说明他失忆之前，很可能经常闻到这些！
　　“我为什么会习惯？”
　　走到书桌旁边，韩非垫着衣袖拿起桌上没写完的剧本。
　　“第六个故事——租客，那个女人是七月搬进来的，她的肚子一天天变大，她的情绪也愈发不稳定，暴躁易怒，每晚和人争吵。我有时候也会感到好奇，她明明自己一个人住在六楼，怎么总会在晚上跟人争吵？”
　　“第二次见到她是在一个月后，她精神状态很差，不愿意坐电梯，每天都挺着一个大肚子走楼梯上下，嘴里总是不断地在骂些什么。”
　　“她拒绝与任何人来往，小区里的人也都觉得她有病，慢慢地便不去管她。”
　　“女人晚上发出的争吵声更大了，但没人知道她到底在和谁争吵，很多人猜测她是在打电话和抛弃她的男人吵架，可我感觉事情没有那么简单。”
　　“我第三次遇见她，是在她死亡的前一天。”
　　“那晚我想要下楼买一包烟，经过六楼的时候，听见她家里有动静。”
　　“我在楼道口停留了一段时间，许久没有出门的女人慢慢爬出房间，她脸瘦得皮包骨头，嘴里不断地骂着什么，脖颈也干瘪得仿佛只剩下两张皮。”
　　“随着她慢慢往外爬，我简直不敢相信自己的眼睛，我看到了那女人高高鼓起的肚子。”
　　“这个女人并没有怀孕，她的肚子里藏着的不是人。”
　　剧本完整的版本在书桌上，但韩非感觉这个剧本还有后续，他扫了一眼满地的血污：“他是怎么知道她肚子里藏着的不是人呢？”
　　轻轻放下剧本，韩非内心被寒意包裹，这个剧本的前半段他是在自己房间里看到的，现在后半段出现在了书桌上，那是不是说明这个房间原本的主人是他？
　　细细思考，韩非的心脏快要跳出胸口，额头血管凸起。
　　“有没有这样一种可能？”
　　熟悉福尔马林和尸体的臭味，懂得开锁和处理尸体，看到货架上那些刀具时，甚至有抓住它挥动的冲动，这一切似乎都在表明一件事。
　　“杀人魔其实是我？那对夫妇是在帮我处理尸体？”
　　韩非没有了以前的记忆，他回想不起自己过去的身份，但他敏锐的洞察力和惊人的身体本能还在。
　　毁尸灭迹是一件难度非常大的事情，常人光是思考就需要很长时间才能理清楚其中的步骤，但他在看到血污的同时，脑中就自动模拟出了种种洗脱罪证的方法。
　　“熟练得不像是第一次去做，我，连环死亡案件的凶手？”
　　背着装满剧本的包，韩非站立在原地，再没有什么能比这件事对他造成的冲击更大。
　　“可如果我是连环杀人凶手，那为什么是那对夫妇在处理尸体？”
　　“他们是不是早就发现了我在做什么，用药一步步让我失忆，想要改变我？”
　　“父母帮我处理尸体，让失忆的我可以再拥有一次从头开始的机会？从这个角度来看，他们真的是世界上对我最好的人，但是......”
　　韩非握紧了自己的手：“如果我真的杀人了，我真的有罪，我宁愿自己去受罚，也不会让他们来做这样的事情，这才是我此时此刻内心真正的想法。”
　　“能产生这样想法的我，为什么会去做那样的事情？”
　　矛盾，韩非正处于无比的矛盾当中，他忘记了所有的脑海里好像曾经有过很多灵魂，大家都想要在空白的画布中绘制出自己的模样。
　　垫着衣袖，韩非推开了通往里屋的门，他真的很专业，指纹、鞋印全都不会留下，走路也不发出任何声音。
　　更加浓烈的臭味从里屋飘出，这个房间里摆放着一些戏服。
　　第一件戏服是福利院的统一服装，十分破旧，被人用刀划出了很多口子。
　　仔细翻找，衣服浅浅的口袋里掉出了一个碎纸团。
　　那纸团好像是从剧本上撕下来的，上面的字迹扭曲模糊，跟普通剧本上的文字完全不同，简直就像是另外一个人。
　　“星期一零点零一分，有一个从孤儿院逃出来的孩子死了，死亡原因是窒息。我记得他临死时的那张脸，是黑紫色的，他直到最后都还在挣扎，就像是一只被抓住了翅膀的小鸟。我知道他再也无法从这世界飞走，因为有人撕去了他的翅膀。”
　　纸团上的字还沾有血，好像凶手在凶案现场写的。
　　“每杀一个人，还要记录一下？”
　　韩非又看向第二件衣服，那是一个破烂的布偶外衣，跟他之前穿的不太一样，更加苗条一些，这件衣服当中同样隐藏着一张纸条。
　　“星期二的一个晚上，有一个年轻人下了夜班，结束了在乐园的抓鬼狂欢活动，他想要好好休息一下工作，可是却怎么都脱不掉自己的外皮，死亡原因是窒息。我猜测他在被黑暗包裹的时候，一定非常害怕，但是我已经不害怕了。”
　　收起纸条，韩非又看向了第三件衣服，那是一套小丑外衣，上面涂满了各种颜色，还搭配了帽子和面具。
　　这套衣服的尺码跟韩非完全一样，仿佛就是为他量身定做的。
　　抬手去找纸条，韩非还没靠近，小丑的面具突然掉落在地。
　　那是一个有些吓人的笑脸面具，小丑笑得太过开心，甚至有点歇斯底里了。
　　在面具后面找到纸条，韩非看着上面血红色的字。
　　“星期日的晚上会很热闹，我喜欢一个人走在街上，让所有人看到我的笑容，然后我再去收集他们的微笑。一直以来我都想要做一个能够治愈所有痛苦和绝望的人，但很可惜我连自己的病都没有治好。嘘，别往后看，你来猜一猜，我面具下的脸，现在是在哭，还是在笑？”
　　最后的这件衣服似乎是韩非自己的，他总感觉自己好像穿过这件衣服，还穿着这件衣服去做过很多事情。
　　“自称是我父母的人，他们的身高和体型都跟这件衣服不搭，如此想来他们好像更加不可能是这房间的主人。”韩非捂住自己的额头：“难道我真的是一个变态杀人狂？”
　　头脑极度混乱的时候，韩非脑子里闪过了傅天母亲说过的话，他想起了那个女人见到自己时的场景。
　　“不对！”
　　韩非眼神重新发生了变化：“至少在那个女人心目当中，我是一个勇敢善良，追求公平正义，不惧命运的人，她觉得我是世界上最好的丈夫和父亲，这已经是我能够想到的最高赞誉了。”
　　屋子里的这些东西和女人说过的话形成了鲜明的对比，失忆的韩非好像被撕裂了一样，一半阳光温柔，一半变态疯狂。
　　“到底哪个才是真正的我？”
　　想不起过去，失忆的韩非需要从新给自己定义，到底是变态杀人狂、连环谋杀案的真正凶手，还是一个无辜被牵连进来的好人。
　　“作为一个活生生的人，我应该是什么样的？”


第634章 我真的自己都害怕自己啊
　　三套衣服，每一套似乎都代表着一条人命，再按照纸条上的信息推断，从周一到周日，每天有一个受害者，屋主人手上至少有七条人命。
　　“难道我手臂上这些血痕是死亡次数？杀一个人就刻一条？那九十九条也太离谱了。”
　　视线从血痕移动到地面，韩非看着那张小丑面具，他脑子里出现了一种很奇怪的感觉，自己明明只是盯着一张面具，却隐约好像看到了自己的脸一样。
　　那面具就像是一面镜子，折射出了他的内心，或者说是把他内心真实的自己给表露了出来。
　　笑得肆无忌惮，笑得歇斯底里，笑得比谁都疯狂，但脸颊上却带着一滴怎么都涂抹不掉的泪。
　　“这才是真正的我吗？”
　　身体好像被什么东西呼唤，韩非不由自主地拿起了地上的面具。
　　“杀人的小丑？狂笑的小丑？哭泣的小丑？”
　　犹豫片刻后，韩非将小丑面具放入背包，他准备离开了。
　　里屋的臭味太过浓郁，呆的久了，那种气味会浸透到衣服和头发当中，这可能也是那天父亲回家身上带着股臭味的原因。
　　“今晚绝对不能再住在那个房间当中。”
　　不管那地方到底有没有鬼，韩非都不准备回去，他更不想和自己的“父母”有任何接触。
　　虽然那对夫妇对韩非很好，可他脑子里真的完全没有和父母有关的记忆，他们就像是路边的陌生人一样。
　　背上包，韩非正要离开，突然听见里屋柜子里传出了异响。
　　“里面还藏有尸体？不对，应该是还藏有半死不活的受害者？”
　　对于韩非来说，现在最好的选择就是离开，不去多管闲事。
　　好奇害死猫，如果衣柜里真的藏有一个受害者，他现在去打开柜子，对方很可能会看见他的脸，到时候是杀人灭口？还是放他走？
　　理智告诉韩非应该离开，不要多管闲事，另外那个中年女人也快要回来了。
　　“如果不考虑我可能是杀人凶手这件事，不考虑其他任何东西，现在的我会做出怎样一个决定？”
　　“假若我走了，那个人肯定会死，这是一条人命。”
　　沉默片刻后，韩非走过去，顺着柜门缝隙往里面看。
　　那里黑漆漆的，什么都看不到。
　　“只能打开了。”
　　用暴力拆除锁头，韩非将柜门拉开，里面并没有想象中的受害者，只有一只奄奄一息的黑猫。
　　这猫长得很丑，身上的皮缺少了一块又一块，好像是缝合成的玩偶一样。
　　更诡异的是，猫皮上还有九条奇怪的黑色纹路，那些纹路集中在野猫心口，不像是后天画上去的，更像是天生的。
　　“这是屋主人养的猫？为什么要把它折磨成这个样子？”
　　察觉有人靠近，那只猫虚弱地叫了一声，它似乎对人怀有非常大的敌意。
　　“被伤害成了这个样子，也难怪你会恨那些人。”韩非轻轻叹了一口气：“把你扔在这里，你估计也会被他们杀死，或者直接丢掉，我想办法帮帮你好了。”
　　韩非捧起了那只猫，将它也放入了背包当中。
　　“该走了。”
　　朝着房门出口走去，韩非还没走到就听见了脚步声，他耳朵一动，顿觉不妙。
　　现在出去，可能会跟外面来的人迎面撞上！
　　几乎在零点几秒之内，韩非就做出了反应，他将里屋的衣服扔在地上，制造出被翻找过的假象。
　　快速弄好后，他就站在了铁门的后门。
　　脚步声越来越近，那脚步声的主人好像是发现了什么，突然跑了起来。
　　“有人？！”
　　中年女人冲进了最里面的房间，她惊讶地看着被打开的房门，脸上的表情和之前完全不同，夹杂着恐惧和扭曲。
　　“谁进来了！”
　　她看到了里屋扔在地上的衣服，立刻朝里屋冲去。
　　在中年女人往里屋跑的时候，韩非从门后走出，他就在中年女人的身后闪过，离开了这个房间。
　　快步朝外走，韩非不敢停留，他跑出四号楼，尽量避开监控，翻墙逃出了小区。
　　“我不确定自己是不是被害妄想症，但我知道天黑之后，我会看到一些很恐怖的东西，所以我要在天黑之前找到一个安全的地方。”
　　背包里传来一声很微弱的猫叫，那只野猫似乎是命不久矣，再迟一段时间就会彻底失去生机。
　　“我去帮你找一个宠物医院。”
　　韩非知道一家宠物店的位置，他记忆力远超常人，第一天从医院回来的时候，便记住了路过的所有建筑，这似乎也是他的众多“习惯”之一。
　　“我记那些建筑是为了方便逃命吗？到底要生活在怎样的水深火热中，才会磨炼出这样的本能？”
　　距离天黑还有一段时间，韩非强压下自己内心对周围一切事物的恐惧，低着头，快步穿过街道。
　　大概半个小时后，韩非进入了一家开在街角的宠物店，可能是因为位置很差的原因，这家店生意不太好。
　　空荡荡的宠物店里，没有几个顾客，也没有几个宠物。
　　“能不能帮我救一下这只猫？”韩非拉开背包拉锁，捧出那只伤痕累累的猫。
　　他正要将猫放在宠物店里，一个长相很刻薄的男人便走了过来：“别乱放！这是流浪猫吧？你知不知道这些猫身上可能带有各种病啊？”
　　“对不起。”韩非半蹲着身体，自己捧着猫：“你能不能救救它？”
　　“伤成这样还有救的必要吗？”刻薄男人打量了一下韩非：“你非要救的话也不是不可以，但价钱很高，你要想清楚。”
　　“能救就行。”韩非身上反正没有钱，对方开价再高也没事。
　　“爽快。”男人立马变了脸色，一副看见了财神爷的样子，他也不嫌弃那只病猫了，抱着那只猫跟抱着一个金疙瘩一样：“我以前是这条街上最著名的兽医，因为女儿喜欢小动物，所以才开了这样一家店，你这次算是来对地方了。”
　　花费了差不多两个小时，男人才把那只野猫给抱出，他将野猫皮肤上的伤口消毒、清理干净，然后一点点缝合，又给那只猫做了全面的检查。
　　“你这只猫本身没什么病，就是经常被虐待，又很久没有进食和喝水，所以才这么虚弱。”男人取下了自己的手套：“幸好送来得比较早，再晚几个小时，估计它就要回喵星了。”
　　“谢谢你。”
　　“客气什么，这些都是我应该做的。”面相刻薄的男人露出了得意的笑容，接着他朝韩非伸出了手：“我给它做了全套的检查，还用了最好的药，一共花费五千二百元。这样吧，交个朋友，我把零头给你抹了，你给我五千好了。”
　　“五千没问题，但是我现在没有那么多的钱。”韩非说的是实话，他的表情也很诚恳。
　　“我去？想吃霸王餐？你试试看你今天能不能走出这扇门？”男人脸色瞬间阴沉，还抓起了柜台后面的晾衣杆。
　　“猫可以放在你这里，我给你打欠条，以后我一定会来还的。”
　　“你想得美啊！这破流浪猫谁愿意要？它值五十块钱吗？你别跟我扯没用的！拿钱！”男人见韩非不善言辞，直接走了过去，揪住了韩非的衣领：“像你这样的人我见的多了，没实力就不要去救什么流浪猫，延长了它的痛苦，也给大家找罪受。”
　　“我真会还的。”韩非必须要在天黑前找一个安全的地方，他急着离开。
　　“看你长得人模狗样，怎么能干出这样的事情？”男人一手拽着韩非的衣领，另一只手抓住了韩非的胳膊：“马上给钱！不然我就报警了！”
　　“报警？”韩非的瞳孔跳动了一下，他扭头看着男人的眼睛：“你别逼我，我真的连自己都害怕自己。”
　　“你看什么看！”男人被韩非看得有些心虚，他正想说几句话给自己打气，忽然感觉手掌黏糊糊的。
　　低头看去，他抓着韩非胳膊的手上沾染了鲜血。
　　“血？”往后退了一步，男人看向韩非的胳膊，长袖下面密密麻麻全都是伤口。
　　“我觉得你最好还是不要报警，另外我希望你能够直接忘记我。”韩非的表情有些痛苦：“这条街上共有十一个监控，我过来的时候全部避开了，你的小店开在街角，平时很少有人来。如果我在这里动手，甚至还能有充足的时间处理案发现场。对了，你店里的监控安装在了收银台那里，我自始至终都没有踏入监控区域。”
　　“你、你说这些干什么？”
　　“晾衣杆在你手里杀不死人，但在我手里不一样，我的眼睛好像已经看到了你的好几种死法，真的，我也很讨厌这种奇怪的感觉，但我控制不住。”韩非抓住了想要后退的男人，不让他回到监控拍摄区域：“你有没有发现一件事？”
　　“什么事......”男人发现自己根本无法挣脱，现在才感觉不太妙。
　　“自从我进屋之后，你宠物店里的这些猫狗就再也没有叫过，全部趴着不敢乱动，它们是不是闻到了我身上的一些气味？”
　　听到韩非说出这句话，男人真的有点怕了，他就感觉今天极为反常，但又说不出哪里不对，现在才猛地惊醒。
　　“哥，你看你说的那话。你救助流浪猫，绝对是个心善的好人。”男人脸上挤出了一个笑容：“我们都很爱护小动物，我还能不相信你吗？我刚是开玩笑呢，一共七百块钱，您也不用特意再跑回来还钱了，要不我再送您两袋猫粮？”
　　“把你手机给我。”韩非扫了一眼男人正要往口袋里伸的手，他仿佛猜透了男人所有的心思。
　　“好的，哥。”男人把自己的手机从口袋里取出，哭丧着一张脸。
　　“别报警，我可以向你保证，在我保持理智的时候绝对不伤害你。”韩非打开手机，发现没有锁屏密码后，将男人的手机装进口袋：“手机和五千块我都会还给你，希望你能够相信我。”
　　“要不你还是别还了吧，我说真的。”男人不想再看到韩非了，他第一次见到这样不正常的顾客。
　　“你在害怕我？”韩非眉头皱起，医生诊断他患有严重的被害妄想症，他很讨厌害怕这种情绪。


第635章 肉
　　“我总是害怕黑暗，但黑暗并不会因为我害怕就不到来，恐惧这种情绪，一旦沾上，就再也摆脱不掉了。”
　　“可能正是因为我的软弱，让恐惧找到了温床，以前的我应该不是这样的，至少我不会如此的去厌恶害怕这种情绪。”
　　韩非将宠物店老板拽在自己身前，他将心中的想法说了出来。
　　那个长相有些刻薄的男人已经听傻了，他完全不知道韩非在说什么，只能不断地点头。
　　“不要报警，医药费是我欠你的，手机是我借走的，我会还给你。”韩非自始至终都非常的有礼貌：“如果有什么损坏，我会原价赔偿你。”
　　“送、送您了，就当交个朋友，我真心觉得那些救助流浪动物的人都很了不起，凡是救助小动物的人来我店里全都打八折。”刻薄男人似乎变得没有那么刻薄了。
　　“谢谢。”韩非真挚地说了一声谢谢，他松开手，慢慢往后退，店老板的心也随着韩非离开慢慢掉回了肚子里。
　　“如果可以的话，我还想要问你一个问题。”韩非的声音从店门口传来，把店老板吓得一机灵。
　　“什么问题？”
　　“从见面到现在，你觉得我是一个怎样的人？”韩非忘记了自己，所以他想要把别人的眼睛当做镜子。
　　“有爱心，有同情心，有......”店老板实在编不出来了。
　　“你就说实话好了，告诉我你的直观感受和第一印象。”
　　“第一眼看你挺阳光的，算是那种比较好欺负、不善言辞的人，但再一接触发现你是一个非常......特别的人。”店老板尖酸刻薄，欺软怕硬，平时很擅长对人下菜。
　　“特别？”韩非摇了摇头：“谢谢你的猫粮。”
　　将野猫放进包里，韩非走出宠物店，他把老板的手机关掉，藏在了某个地方，随后朝着相反的方向走去。
　　“手机有可能被定位，这东西不能随便使用。”韩非默默思考着接下来应该去哪：“这个世界对我充满了敌意，只有那个女人觉得我是很不错，可惜早上我头脑太不清醒，时间又太紧迫，很多问题没有问清楚。”
　　韩非不知道对方的联系方式，只说了一个地址。
　　“如果她真的很在意我，那她有可能会来找我，我不能离那片小区太远，最好是找一个能够看到小区的制高点，时刻盯着小区。”
　　韩非专挑没有监控的小路走，在巷子尽头，他看见一家做快餐的小店。
　　平时这家店的生意应该挺不错的，但今天店主好像有些倒霉，两拨手持木棍的年轻人坐在店里，相互对峙，他们好像都是附近的小混混。
　　韩非一天都没怎么吃东西，他的身体非常虚弱，再这样下去，他跑不了多远，自己就会先倒下。
　　空气中飘着浓郁的肉香，小店里新鲜出锅的卤煮让韩非停下了脚步。
　　“肉？”
　　韩非自己都不明白，肉香为什么会对他有如此巨大的吸引力。
　　“我在那个家里吃了两顿饭，全都是素菜，自称是我母亲的人也说过，吃肉不利于我的病情康复，他们似乎在严格控制我的饮食。”
　　脑海里冒出这些想法的同时，韩非已经进入了小饭店，饥肠辘辘，似乎很久都没有吃过肉的他，有点小小的失控。
　　两拨混混流氓在谈事情，随时都可能动手，剑拔弩张之际，门口突然出现一个人。
　　双方都看向了韩非，觉得韩非是对面的人，谁也没有开口。
　　失去了记忆后，韩非开始遵从本能。
　　他在肉香的驱使下，找了个角落的位置坐下，大家都在谈事，只有他开始点餐。
　　其实韩非的想法也很简单，两拨混混要是在店里打起来，那刚出锅的卤煮很可能会掉落浪费，还不如被他吃了。假若两拨人没打起来，他正好吃完就跑路，账单先算在两拨混混身上，等以后有钱了再来还。
　　这是个饱餐一顿的机会，韩非当然要牢牢抓住。
　　将躲在后厨的服务员叫出，韩非指了指那大盘卤肉：“端过来。”
　　服务员搞不清楚状况，怎么突然就开席了，他虽然疑惑，但还是听从了韩非的话。
　　两拨人都把韩非当成了对面的人，正常的食客谁会在这个时候进来，还淡定地点餐？
　　香喷喷的肉菜摆在了韩非面前，他压抑已久的本能彻底爆发了出来。
　　伸手抓住一块肉，韩非大口咬下。
　　肉香在唇齿间飘散，韩非的瞳孔慢慢缩小，印象当中肉食对他无比的重要。
　　“好像想起了什么？我非常爱吃一个人做的肉食！”
　　最后的理智很快被饥饿冲垮，韩非吃肉的样子有些吓人，甚至可以用疯狂来形容。
　　那感觉就好像是一个在沙漠中渴了好几天的人，突然看到了一条清澈的小溪，他扑到溪水旁边，捧着香甜的水痛饮。
　　肉香仿佛唤醒了住在韩非身体里的怪物，他咀嚼吞咽，根本没有停过。
　　两拨混混看着餐盘上慢慢变高的骨头，也舔了舔嘴唇。
　　“有那么好吃吗？”
　　领头的大哥露出一丝不悦，他拍着桌子朝对面吼了几句，另一波混混毫不在意大哥的话语，还专门去挑衅。
　　言语冲突很快变成了肢体冲突，双方掀翻了桌子，抄起椅子和木棍就打了起来。
　　完全被肉食吸引的韩非并未介入，他的吃相越来越疯狂，如同饿极了一般，粗暴地将肉塞进自己嘴里。
　　站在后厨当中的服务员和厨师都瑟瑟发抖，本来被两拨混混砸场就够可怕了，距离他们很近的桌子上还有这样一个怪人，他们现在已经不敢出去了。
　　“吞咽肉类可以让我忘却痛苦，可以让我不再害怕，我居然能从进食肉类当中获得快感，这还真是变态的爱好啊！”
　　韩非发现自己的消化能力极强，他虚弱的身体正在慢慢恢复，浑浑噩噩的脑子也逐渐变得更加清醒。
　　“连环凶杀案的凶手，痴迷于肉食，在吞咽中感到快乐，还会将作案经历写成剧本和日记，我到底是一个多么可怕恐怖的人？”
　　双手拿着肉，韩非护着餐盘：“医生和父母说我有被害妄想症，可我坐在这样混乱的地方，随时都可能被人殴打，内心却一点恐惧感都没有！我害怕的不是这些人，我害怕的是某些特定的东西！”
　　思路愈发地清晰，韩非把自己从睁开眼到现在经历的事情回想了一遍，有一个很容易被忽视的细节成了突破口。
　　“刚从医院出来的时候，我很害怕头顶高速旋转的风扇掉落，所以躲在了病床底下，这个举动真的很傻，但是在我下楼之后，我清楚听见四楼传来了一个声音！好像就是风扇掉落了下来！”
　　眼底冒出了血丝，韩非狠狠咀嚼着嘴里的肉：“让我感到畏惧的那些东西，是真的有可能会杀死我！我这不是被害妄想症，我应该是获得了一种可以预知死亡的能力！”
　　疯狂的人，疯狂的想法，疯狂的举动。
　　韩非眼神中茫然少了很多，他依旧想不起过去，但随着不断进食，他的身体机能正在快速恢复。
　　“我身上的那种虚弱感少了很多，这应该是两方面的原因，进食肉类，以及吐掉了那个中年女人为我做的饭菜。”
　　饭菜里绝对下有药，韩非感觉自己会变得如此虚弱，就是那对夫妇故意为之。
　　“他们想要控制住我，用自己的方式‘治愈’或者毁掉我。”
　　“如果我真的是个连环杀人魔，那他们这么做也确实有道理，毕竟我真的很危险。”
　　脑海中刚出现这个想法，韩非面前的桌子就被掀翻，一个寸头混混摔倒在韩非面前，那满餐盘的肉食掉落在了地上。
　　瞳孔几乎缩小为一点，韩非双手抓住那名混混，他满眼的血丝无比瘆人。
　　鼻腔喘着粗气，韩非最终没有动手，他朝着后厨走去。
　　浑身煞气，厨师和服务员看到那个暴食怪人过来，全部开始后退，这样的食客他们是第一次见到。
　　“还有肉吗？”
　　“有，锅里还有！”厨师赶紧打开了锅盖。
　　闻到肉香，韩非什么都顾不上了，他自己走了过去，继续吃了起来。
　　刚才摔倒的混混见韩非如此不把自己放在眼中，他抓起地上的棍子悄悄靠近，但就在他举起木棍准备攻击韩非后颈的时候，嘴里咬着肉的韩非扭过了头。
　　那个混混可以发誓自己看到了世界上最恐怖的眼神，血腥、残忍，那双眸子好像属于刚爬出地狱的魔鬼。
　　韩非一句话都没有说，但想要偷袭的小混混却好像读懂了韩非的意思，似乎只要他再往前一步，被放进大锅里炖的就不是猪肉，而是他自己了。
　　“原来是自己人？”留着寸头的小混混转身冲向了外面，他喊得声音很大，但却只站在外围，似乎是还没有缓过那股劲。
　　两拨混混从店里打到了街上，动静闹得很大，韩非估摸着时间，感觉警察快要来了，他也不停留，背起包就跑。
　　吞食大量肉类后，他的速度明显变快，被药物毁掉的身体好像在慢慢自愈。
　　钻进小巷，韩非没走出多远就听见了警笛声，他立刻加快脚步。
　　身体的本能在引领着韩非，他似乎特别擅长捉迷藏，每次都能避开警方的搜查。
　　东躲西藏，慢慢地夜色降临，韩非内心那种恐慌的感觉又回来了。
　　“为什么一到晚上就会这样？总感觉死亡距离我很近。”
　　不敢继续呆在小巷里，可韩非看向四周，每一栋建筑都像是凶宅，缭绕着不散的阴气。
　　“这座城里竟然没有一个能让我躲藏的地方？今夜有些难熬了。”


第636章 帮手出现
　　夜色浓郁，街道上看不见一个人，周围死气沉沉的，感觉非常压抑。
　　忽明忽暗的霓虹灯发出冷色调的光，现在还没有到午夜零点，街道上的商店就都已经关门。
　　“这座城市的白天和黑夜简直就是两个世界，我以前似乎来过类似的城市。”
　　韩非背着包站在巷口的阴影当中，他看向远方。
　　这片黑夜的尽头有一座乐园，高耸入云的摩天轮俯视着一切，挂满了灯的观光轿厢好像一只只眼睛。
　　跟冷清的城市相比，那座乐园好像独占了黑夜中的所有欢愉和光亮。
　　“乐园夜晚也正常营业？”
　　韩非记得自己在地下室里找到了一件玩偶服，衣服里隐藏的纸条显示，被害人就是负责乐园夜班的玩偶演员。
　　“总感觉那座乐园才是这座城市的中心，所有建筑都是围绕那座乐园存在的。”
　　内心的不安逐渐变得强烈，韩非知道自己不能在一个地方停留太久，他离开小巷，沿着街边的阴影快速移动。
　　马路上看不见行人和车辆，警笛声也越来越远，直到最后彻底消失。
　　“这座城市太古怪了，不知道就我眼中的城市是这样，还是大家眼中的城市都是这样。”
　　走走停停，韩非在经过一条街道时，终于遇见了一个人。
　　她坐在公交车站的椅子上，戴着眼镜，背着包，穿着职业装。
　　女人没有刻意去打扮，她好像是因为加班太晚，所以直到现在才回家。
　　手指按着发酸的小腿，女人取下自己的高跟鞋，将脚放在鞋子上面。
　　她好像有什么心事一样，望着漆黑的街道，神色茫然。
　　盯着那个女人，韩非隐约觉得对方有些面熟，可他怎么都想不起来，到底是在哪见过她。
　　不敢贸然接触，韩非准备悄悄离开，可他还没走出多远，心脏就猛地一跳，他发现不远处的巷子里还有另外一个人。
　　对方的半张脸藏在阴影里，穿着漆黑的西服，手中好像拿着什么东西。
　　“他的目标是那个等车的女人？”
　　韩非想起傅医生说过的话，这座城市最近多了很多无名尸体。
　　“要不要去通知一下那个女人？”韩非自己都没有想到，他脑海里浮现出的第一个念头会是帮助女人，一个连环凶杀变态狂魔，他在看见有人处于危险的境地时，怎么可能第一时间想的是去救人？
　　这潜意识的反应让韩非有些动摇：“我之前的推测或许有些问题，也许在乐园遇到的那个女人，她说的才是事实。”
　　越想韩非就越觉得有道理，他感觉自己真不是那种有变态嗜好的人。
　　“有没有一种可能，我其实并不是连环杀人凶手，我只是一个在追查凶案的编剧，但是意外被卷入其中，最后凶手把自己杀人的罪状嫁祸到了我的身上。”
　　在韩非思考的时候，等车的女人重新穿好鞋子，她似乎是知道自己错过了末班车，准备步行回家。
　　戴着眼镜的女人一动，躲藏在阴影里的男人也跟着移动了起来。
　　那个女人并未意识到危险已经悄然临近，她只是隐约有些害怕，慢慢开始加快脚步。
　　最开始她专挑大路走，可她想要回家似乎必须要经过一条很窄的巷子。
　　在巷子口左右看了半天，女人确定没有危险后才走了进去，她家好像就在巷子尽头的居民楼里。
　　阴森的巷子里十分昏暗，两边建筑没有任何灯光，所有窗户都紧紧关闭。
　　路口的监控耷拉着脑袋，早已被破坏，这小巷当中发生的事情或许将完全被黑夜掩盖。
　　轻轻呼出一口凉气，女人握紧自己的背包，她走得越来越快。
　　高跟鞋踩在地上，发出噔噔的声响，她不断回头，生怕自己身后多出一个人来。
　　黑暗愈发地浓郁，女人感觉可以听到自己心跳的声音，她第四次回头时，眼镜后面的眸子里多出了一丝恐惧！
　　就在距离她身后不远的阴影里，有一个穿着黑色西服、戴着面具、手持黑色箱子的男人突然朝她冲来。
　　那面具男人就好像一条藏匿在幽暗河水里的巨鳄，在发现猎物之后，猛地撕破伪装，张开满是尖牙的嘴巴。
　　女人被吓得面色惨白，她赶紧往前跑，但估计是因为太过害怕，她迈步的时候，不小心崴到了脚。
　　现在再想要脱下高跟鞋已经来不及了，她眼睁睁看着面具男人靠近，可就在这时候，一枚石子准确地命中了面具男人的后脑勺。
　　血液一下就流了出来，原本正在追击女人的面具男停下了脚步，他扭头看向自己身后。
　　韩非站在巷子口，他穿着普通，背包里还钻出了一个猫猫头。
　　无人说话，在这种高度紧张当中，谁也不敢发出多余的声音，都把注意力集中在了对方的身上。
　　短暂停顿过后，面具男人提着黑色的箱子朝韩非冲来，比起那个女人，韩非的威胁要更大一些。
　　男人的速度非常快，一看就是经过专业训练的，他在拉近距离之后，直接将手中的黑色箱子对准韩非甩去！
　　那黑箱好像是魔术师的道具箱，箱盖在半空中打开，里面却好像什么都没有。
　　鼻尖微动，韩非忽然闻到了一股刺鼻的气味，紧接着他感觉自己双眼传来剧痛。
　　“箱子里装着什么？”
　　眼睛在闭上的最后一瞬间，韩非看到面具男人从西装下面取出了一把尖刀，他知道现在是最危险的时候，但眼睛好像被针扎了一样，根本无法再睁开。
　　耳边传来一声虚弱的猫叫，韩非现在想要逃走也来不及了，他连路都无法看清楚，仓皇逃命只会自乱阵脚，把后背留给手持尖刀的敌人。
　　屏住呼吸，韩非双臂抬起，也就在眨眼之间，面具男人已经冲到他面前。
　　锋利的刀子向下挥砍，韩非听到了那阴寒的风声。
　　他忍着剧痛把眼睛睁开了一条缝，尖刀已经快要触碰到他的脖颈。
　　腹中的肉食在燃烧，生死攸关之际，韩非的身体自己做出了反应。
　　刀锋落下，他的头向一侧躲闪，那刀刃擦着他的脸滑过。
　　明晃晃的刃映照着韩非的脸，他把刀锋当做镜子，看到生死之间的自己。
　　躲过了致命一击后，韩非的本能似乎彻底苏醒。
　　在面具男人要收力砍第二刀时，韩非的双臂好像巨蟒捕食一样缠上了对方的胳膊，他看不见，所以就干脆把对方拉近自己的怀里。
　　近身格斗，贴身肉搏。
　　韩非忘记了过去自己学过什么，但他使用的招数全都是最凶险的杀招，所有攻击手段和攻击的位置都只有一个目标，那就是要在最短时间内击杀对方。
　　这样的杀人技需要经过无数次的磨炼和丰富的实战才能训练成本能，而韩非早已拥有了这一切。
　　面具男人根本想不到会失手，眼前这个打扮普普通通的病秧子，居然在看不见的情况下躲过了自己的攻击，还用出了这么恐怖的专业格斗技巧。
　　很多机会都只有一次，他占据了先手和优势，但随着他被韩非贴身，机会已经到了韩非的手中。
　　跟面具男人不同，韩非不管有没有失忆，他都非常清楚一件事，想要走出绝望，那就必须要牢牢把握住每一个机会！
　　拳头仿佛炮弹般轰出，直接砸在了面具上。
　　韩非下手非常重，而且是连续不停，只要对方被他找到了空子，那他就一定要打到对方失去反抗的能力才行。
　　对一个变态杀人魔手软，那就是对受害者的残忍。
　　一拳接着一拳，面具男人估计已经出现了严重的脑震荡和颅脑损伤，他连刀都拿不稳，摔倒在地。
　　眼睛仍旧没有恢复的韩非不敢大意，他无比熟练地拗断男人的手腕。
　　听着那骨骼断裂的刺耳声，韩非的心弦好像被触动，这并不悦耳的声音勾起了他某些美好的记忆。
　　“我做过这样的事情？”
　　眼睛很痛，所以韩非必须下手要重，他不能给对方反击的机会。
　　那面具男人连一句完整的话都没说出来，已经人事不省，他佩戴的白色面具被韩非砸碎，血液顺着面具和脸部的缝隙渗出。
　　“你箱子里装着的是什么？有解药吗？”韩非拍打着对方的脸颊，可惜男人一句话也说不出来。
　　忍着眼睛的刺痛，韩非努力向后准备离开，他不想和前面的那个女人有任何交集。
　　“喂！你等一下！”戴着眼镜的女人脱掉了高跟鞋，扶着墙壁一点点朝韩非走来：“谢谢你救我。”
　　女人长相甜美可爱，很容易激起旁人的保护欲。
　　“你快回家吧。”韩非的眼睛越来越痛，以他现在这个状态，独自在大街走，很可能活不过今晚。
　　“要不你跟我一起回去吧？我帮你处理一下眼睛的伤，那些药液很可能会导致你失明的。”女人很是担心韩非，她在韩非再次闭眼的时候，手臂轻轻抬起。
　　紧接着一阵电流钻进了韩非的身体，还没恢复好的韩非被电晕在地。
　　他最后一眼看到的是，女人从垃圾堆里拖出了提前藏好的小车。
　　“看来要分两次把他们带回去了。”
　　......
　　迷迷糊糊地睁开了眼睛，韩非感觉眼眶没有那么痛了，他想要起身，但是却发现自己被铁链锁在了墙边，衣服也已经丢失。
　　“醒了？”女人托着下巴坐在旁边，她身后堆着各种男士的衣物。
　　韩非盯着女人的脸，他感觉对方绝对是自己记忆中的某个人，但就是叫不出对方的名字。也正是因为这种熟悉感，让患有“被害妄想症”的韩非对女人没有太多的防备，他的本能好像不认为对方会伤害自己。
　　“说吧，把东西藏在哪里了？”女人取下眼镜，擦拭着镜片：“大多数情况下，我只要乐园积分，不杀人的。”
　　“我不知道什么积分，但我感觉你很熟悉，我们以前应该认识......”韩非竭力盯着那个女人：“你是不是喜欢过我？”
　　正在擦拭镜片的女人停了下来，脸上的表情十分精彩：“看来你确实活够了。”
　　“我失忆了，忘记了过去很多事情，但我看见你的第一眼就感觉我们以前好像认识，所以我才会去救你。”韩非说的是实话：“我知道那种情况下，一个女人还特意往小巷里走肯定有问题，而且你崴脚的演技也有点不自然，感觉像是个没有领悟到演技精髓的三线演员，只能骗骗门外汉。”
　　“知道我有问题，你还追过来救我？你逗笑我了。”女人重新戴上眼镜，将几粒药片放入杯子。
　　“医生说我有被害妄想症，但我感觉自己应该是可以预知死亡，在你靠近我的时候，我没有产生害怕和畏惧的情绪，这是我愿意救你的第二个原因。”韩非的双手被铁链锁住，但奇怪的是就算在这种情况下他依旧没有感到害怕，反而有种实现了别人梦想的奇怪成就感。
　　“被害妄想症？预知死亡？还失忆？你在这叠BUFF呢？”女人端着那杯下了药的水，走到韩非身前，她仔细盯着韩非的那张脸：“少跟我套近乎，如果你不愿意告诉我积分在哪里，那你就告诉我你的遗言是什么吧？”
　　沉默了好久，韩非依旧什么也想不起来，他摇了摇头，然后十分认真地恳求到：“别杀我的猫，好吗？”
　　“没了？”
　　“我真的失忆了，什么都不记得，那只猫也是我今天刚救下来的。”
　　“你知不知道自己刚才差点把一个人给活活打死？还卸掉了对方的双臂，手段极其残忍，你这样的家伙会去救一只猫？”女人压根不相信韩非说的话，她把那杯下了药的水杯放到韩非嘴边：“你不是感觉我不会杀你吗？来，乖乖把这药吃了，让我看看......”
　　女人话未说完，韩非就已经低头大口大口地喝了起来，他真的有点渴了。
　　“还有吗？能再给我一点水吗？”
　　望着韩非的脸，女人又看了看空掉的杯子：“你还挺爽快的，我怀疑你是在赌命，不过话说回来，我怎么还有点舍不得杀你了？有点想要把你囚禁在我这里，天天折磨你。”
　　站起身，女人又倒了一杯水：“你真的不知道乐园积分吗？可如果你没有收到乐园的邀请函，你的背包里又怎么会有乐园的小丑面具？”
　　“我不记得了......”韩非喝下了第二杯水，他抿了抿嘴唇，望着女人的脸：“能告诉我你的名字吗？或许这样可以让我更快的想起你是谁。”
　　“我叫李果儿，一个在逃通缉犯。”女人笑眯眯地看着韩非：“你害怕不？”


第637章 不能退出的死亡游戏
　　“你是通缉犯？”韩非的语气中没有一丝惊讶，他勉强想要挤出一个笑容，但他根本做不到：“真巧，我也在被警察追赶。”
　　“为什么你被锁链捆着，还能如此舒服地跟我聊天？你是不是有某些特殊的癖好？”李果儿从包里翻出了一把刀，她用刀尖顶住了韩非的下巴：“我可以很明确地告诉你，我之前从未见过你，也许你是认错人了。不过看在你愿意救我的份上，我不会杀你，好好呆在这里吧，等我攒够了可以离开的乐园积分就放你走。”
　　“你一直说的乐园积分到底是什么东西？”韩非那天去乐园的时候，见傅天手中拿着一张乐园积分卡，上面有很多印章，可那东西怎么看都像是糊弄小孩的玩意，大人们怎么可能为了那东西生死搏杀？
　　“以前我也不相信这东西的存在，直到后来发生了一件事......”李果儿坐在韩非对面，翘起了自己的腿：“我曾经在游戏公司工作，在经历了一些很痛苦的事情之后，我选择了辞职，正好当时我们部门制作的游戏爆火，公司给我们分了很多钱。”
　　“钱对我来说没有什么吸引力，那个时候我总感觉心里空荡荡的，好像永远无法被填满，所以就想去尝试一些东西，重新唤醒自己的生活。”
　　“但还没等我确定自己新的目标，警方就找上了门，他们认为我参与策划了一起绑架谋杀案，那位死者也是这座城市里鼎鼎有名的大人物。”
　　脸上甜美的表情慢慢消失，李果儿玩着手中的刀子：“可事实上我一点印象都没有，我一个普普通通的上班族怎么可能参与绑架？”
　　“我百般辩解，但局势却朝着对我越来越不利的方向发展，我感觉有什么人好像在针对我。”
　　听了李果儿的话，韩非很不理解：“这和乐园积分有什么关系？”
　　“当时的我叫天天不应，叫地地不灵，本来就失去了最重要的东西，现在又被诬陷背锅，我的生活在一步步滑落向绝望的最深处。也就是在最后一次问讯完之后，精神压力太大的我崩溃了，那天晚上我想要陪同他一起离开这个世界，但有一个奇怪的人找到了我，他说只要我能参加这个游戏，便可以永远摆脱绝望，挽回所有的遗憾。”李果儿的脸上收敛了所有笑容。
　　“为什么我感觉你的遭遇好熟悉，我好像也经历过类似的事情。”韩非眼神有些迷茫：“那个奇怪的人长什么样子？”
　　“他戴着一张笑脸面具，说自己可以看见未来，还说可以帮助所有陷入最深绝望的人。”李果儿说完后，又看向了韩非：“我一开始没把他说的话放在心中，毕竟他看起来就跟你一样，是个脑子不太灵光的疯子，但后来发生的事情改变了我的看法。”
　　“后来发生了什么？”
　　“他给了我一张乐园邀请函，还有一个面具，接着便离开了。在他走后没多久，我就遭遇了一个疯子的尾随和跟踪，我根本不认识对方，但那人却想要杀死我！”李果儿的手指抚摸着刀尖：“不管我愿不愿意参加游戏，游戏都已经开始，如果我不想被杀死，就只能想办法反击。”
　　“我还是没听明白。”韩非失去了所有记忆，不过李果儿偶尔说出的话会像火星一般，点亮他混沌漆黑的脑海。
　　“简而言之，我们可能都陷入了一个不能退出的死亡游戏当中。这个游戏只有最绝望的人才有资格参加，游戏的最终奖励应该是帮助我们摆脱绝望的方法。”李果儿的眼神也慢慢变得冰冷起来：“至于游戏过程则稍微有点血腥和残忍，每杀死一个参与者，就能获得一点积分，这是获取积分最安全的途径。”
　　“杀人竟然是最安全的途径？那其他获得积分的方法是什么？”
　　“抓鬼。”李果儿的脸上没有了血色，她长得很漂亮，但看着却有些吓人：“我不知道世界上有没有鬼，据说知道答案的人都已经被杀死了。”
　　“鬼？”韩非想起了自己房间里的那些剧本，九十九个剧本好像九十九个真实发生的鬼故事：“有人通过这种方式获得过积分吗？”
　　“有的。”李果儿十分肯定地说道：“城市乐园的所有娱乐设施旁边都会设置积分牌，其中大部分积分牌都是记录游客成绩的，但等到午夜零点，乐园里随机出现一块特殊的积分牌，那块积分牌上会罗列出所有绝望游戏参与者的编号和积分。我曾看到过一次，当时共有三十二名参与者，排名最高的人积分是九十九。”
　　“他有没有可能杀死了九十九名玩家？”
　　“参与者一共也没有那么多，所以他肯定成功抓到了鬼！”李果儿靠着墙壁：“积分够一百，便能够实现愿望，永远摆脱绝望，也不知道他后来有没有获得最后一分。”
　　“游戏没有结束，所以他大概率没有成功。”韩非眉毛皱起，九十九这个数字对他来说有些特殊，他手臂上给自己划出了九十九道伤口，作为编剧写了九十九个剧本，现在又听见曾经的榜一积攒了九十九的积分：“我有没有可能就是那个排名第一的人？或者说我曾经做到过？”
　　听到韩非的声音，李果儿翻了个大大的白眼，满脸的无语：“刚见面你怀疑我喜欢你，现在你又说自己是排行榜第一的玩家？”
　　“只是一种感觉。”
　　“那你感觉挺良好的。”李果儿也没准备杀韩非，她把韩非的背包放在了桌子上，将里面的东西全部取出。
　　那只浑身是伤、毛发好像拼合成的小猫也趴在桌上，它委委屈屈，都不敢叫得太大声。
　　“还真没有邀请函？”李果儿仔细翻找了好几遍，最后只找到了那个白色的笑脸面具。
　　“你能不能告诉我那邀请函是什么样子的？或许我可以想起来一些东西。”韩非没有从李果儿身上感觉到威胁和害怕，所以现在就算被铁索捆着依旧很淡定，他宁愿在牢房里被囚禁着笑，也不愿意回到那个陌生的家里哭。
　　“邀请函是纯黑色的卡片，从不同的角度看，能发现不同的文字，上面写有你的编号。拿着它才能在深夜进入乐园，看到不一样的东西。”李果儿思索片刻后，又补充了一句：“也只有拥有邀请函，才可以参加每晚的抓鬼游戏，以及天亮之前的百鬼巡游。”
　　“杀死其他人后，是不是也需要获得他的邀请函才能获得他攒下的积分？”
　　“邀请函里的积分无法转换，每一张邀请函都只算一分。”李果儿本身不是那种嗜杀成性的人，她大多时候都只是拿走对方的邀请函，当然这对某些玩家来说，可能比杀了他们还难受。
　　“好坑的游戏。”
　　“这个绝望者游戏并不鼓励玩家相互厮杀，它希望大家一起去抓鬼，但人性总能带给大家‘惊喜’，当捷径存在的时候，一定会有人冒险去尝试。”李果儿打了个哈欠，随手翻看着韩非背包里的剧本：“你以前是个编剧？”
　　“应该是编剧和演员。”韩非虽然被李果儿锁着，但他的心却慢慢平静了下来，这个私人监牢带给了他一种少见的安全感：“谢谢你能陪我说这么多。”
　　“你还谢我？”李果儿自己都觉得惊讶：“你是不是真有这方面爱好啊？”
　　“我不记得了。”韩非摇了摇头，他因为失忆，很多事情都不能确定：“我已经很久没有说过这么多话了，我不敢随便跟人交流，我感觉他们都想要害死我。”
　　低垂着头，韩非盯着手臂上密密麻麻的伤痕：“我通常只有在自己一个人的时候，才会说话。”
　　“要是别人在我这一直废话，我早一刀刺过去了。”李果儿近距离打量着韩非：“算了，你好像还真不是装出来的。”
　　“我应该也拥有过一把刀，一把没有刀刃的刀。”
　　“可以了，可以了，别再念叨了。”李果儿坐回桌边，她自己内心也感觉有点奇怪，双方明明是第一次见面，但她对韩非的话语却并不是太反感，就好像他们以前是朋友一样。
　　想起朋友两个字，李果儿心里一些很不好的记忆便又流露了出来，她不再去想那些东西，专注地看起韩非写的剧本。
　　亮着昏黄灯光的地下监牢里，一男一女和一只猫度过了一个平静的晚上。
　　第二天早上，韩非闻到了一股香味，他迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“鼻子还挺灵的。”李果儿坐在韩非面前：“你是不是有什么问题啊？我把你囚禁在这里，你昨晚居然睡得那么死？我刀都架在你脖子上了，你一点反应都没有？这是不是不太尊重我？”
　　“我自从在医院醒来后，就一直没有正常睡过觉，都是被人用药物迷倒的。呆在外面，我会随时随地的感到恐慌和不安，只有在这里我才觉得心安。”
　　“你说什么我都不反驳了。”李果儿坐在桌边吃起了自己做的饭菜，而韩非就这样看着她。
　　“不会吧？不会吧？你不会还想要吃我做的饭吧？”李果儿感受到了韩非的目光：“你是真不拿自己当外人？”
　　“我对肉食有一种特殊的渴望，如果我你给能为我提供足够的肉类，我可以告诉你一些信息。”韩非直接说出了自己的部分猜测：“那些剧本上记录的可能都是真实的故事，每个剧本应该都代表着一个鬼，你如果想要快速提升积分，可以对照我的剧本去抓鬼。”
　　“狐狸尾巴露出来了？你是不是故意想要我去那些地方，然后把我害死？”李果儿挑了一下眉毛，不戴眼镜的她看着要更偏可爱一些。
　　“我只是想吃肉。”韩非的眼神无比单纯，他真的只是想要吃肉。
　　纠结好了一会，李果儿微微点头：“好，我信你一次。”
　　她起身离开，半个小时后，端着一盘孜然羊肉走进地下室：“吃吧，吃完告诉我，那一个剧本最容易抓到鬼。”
　　闻到了肉香，韩非的肚子叫了起来，他大口大口地吃着，那一盘羊肉很快就消失了。
　　看着空空的盘子，李果儿也咽了下口水：“这可是我准备吃一个星期的肉，你肚子里住着一个怪物吗？”
　　“可能我还是更喜欢吃猪肉，尤其是猪心。”韩非舔了一下嘴唇：“你做的肉里总感觉少了一些什么，我记得自己吃过最美味的肉中藏着很危险的东西，每一口吃下去，都在天堂和地狱之间徘徊。”
　　“要不我还是给你送精神病院算了，那里伙食好。”李果儿有些不开心，她将所有剧本拿到韩非面前：“说吧，哪一个剧本最安全？”
　　“剧本只是告诉你有鬼存在，并且给你一定的提示，这已经非常大地降低了难度，让你可以有目标地去挑选。”
　　“也就是说，你自己也不知道对吧？”
　　“我忘记了。”
　　李果儿拿起了尖刀，然后又慢慢放下：“看在你好心救我的份上，我相信你一次。”
　　她将尖刀藏好，熟记某一个剧本上的文字后，独自离开了。
　　“注意安全，鬼跟人可不一样。”
　　韩非等李果儿走后，他轻轻叹了口气，明明感觉熟悉，但却完全不记得，这让他非常痛苦。
　　“喵......”那只浑身是伤的小猫经过一晚的休息，身体好了很多，它从李果儿给它准备的纸箱里跑出，来到了韩非身边。
　　丑萌的脑袋蹭着韩非的腿，它身上的九条黑色花纹正在慢慢变得清晰，那九条花纹好像要组成什么图案一样。
　　“你真是我养的猫吗？”韩非看着可怜兮兮的小猫咪：“感觉你还认识我，但我却忘记你了，以前我是不是给你取过名字？”
　　数着这只猫身上的花纹，韩非突然脱口而出了一个名字：“小八？是你吗？你以前是不是叫做小八？”
　　听见这个名字，那只猫变得开心了起来，在地上打起了滚。
　　“还真叫这个名字？可我为什么要给一只身上有九条花纹的猫起名叫小八？”


第638章 被弃养十一次的孩子
　　那条浑身是伤的猫很黏韩非，这也间接说明韩非可能真是那个地下房间的主人。
　　记忆已经不再，但是曾经同处一室的宠物却还记得韩非的气味，他还是他，没有发生变化。
　　“可惜猫不会说话，不能告诉我过去发生了什么。”
　　韩非摸着猫咪的脑袋：“如果你真是一个杀人狂养的猫，那你肯定是喝着人血，吃着人肉长大的凶兽，应该不会这样又丑又萌又弱小。”
　　似乎是听懂了韩非的话，那只猫呲了呲牙，然后侧躺在了韩非腿边，好像刚才做出那个凶狠的表情已经耗尽了它全部的力气。
　　“弱得惊人。”
　　韩非已经不指望能从那只猫身上获得什么信息了，不过那只猫也还在很卖力地表演自己。
　　在李果儿的地下监牢当中，韩非吃了睡，睡了吃，度过了最舒服的二十四个小时。
　　估算着时间，大概是在天快黑的时候，韩非头顶传来了急匆匆的脚步声，没过多久，李果儿跑进了地下监牢。
　　“穿上衣服，马上跟我一起走！”李果儿拿出一把钥匙，打开了韩非手腕上的锁，然后将昨晚那名黑衣人的西装扔给韩非：“戴上你的面具，我们要在天黑前离开！”
　　“发生了什么事情吗？”
　　“你剧本里写的故事确实都是真的。”李果儿心有余悸地看着韩非，缓缓说道：“我见鬼了。”
　　“能告诉我鬼长什么样子吗？”
　　“它好像还跟着我，所以不要废话，我们尽快离开！”
　　锁链掉落在地，韩非穿上了纯黑色的西装，但他不是太想戴上那张笑脸面具：“我可以戴个头套之类的东西吗？”
　　“别废话！跟着我！”李果儿似乎早就知道会有这样一天，她拆下一块木板，将里面的背包取出：“等会出去，如果有人叫你的名字，或者让你回头，你千万不要按照他说的去做。”
　　“好。”韩非换上了新的衣服，他和黑夜完美融合在了一起，这衣服似乎才更加的适合他。
　　整理好背包，韩非又把猫塞了进去。
　　“管好你的猫，如果它发出了声音，我会立刻把它丢出去。”李果儿表情冷厉，可当她的视线看到身穿黑色西装，手中拿着笑脸面具的韩非时，微微愣了一下。眼前的男人身上散发出一种十分危险的吸引力：“你长得还行。”
　　“你曾经就是因为这个原因才喜欢我的吗？”
　　“真想把你关进笼子里。”
　　“我是不是应该感到荣幸？”
　　“随你的便。”李果儿看着失忆的韩非，她发现自己竟然跟一个患有精神疾病的人很聊得来，这让她开始怀疑自己是不是大脑也出了问题。
　　推开挡板，李果儿从地下监牢爬出，她朝韩非招手，两人一起回到地面。
　　“这栋旧房子以前属于另外一位游戏参与者，他被人杀害之后，我便一直呆在这里，成为了这栋旧房子新的主人。”李果儿打开房屋后门，示意韩非加快速度：“趁着天没黑，我们抓紧时间换一个藏身的地方。”
　　“如果被鬼跟着，不管逃到哪里，都会被它找到......”韩非在听到李果儿的话后，记忆好像被触动，闪过了零星的光点，脑海深处也隐约响起了一个声音。
　　“你确定？”李果儿明显有些慌了。
　　“隐约记得是这样的。”韩非听不清楚脑海里那声音到底说了什么，他内心产生了一种很奇怪的感觉，好像只要按照那个声音的引导去做就能获得好处：“你白天看到的鬼属于哪一个剧本？”
　　“第十一个故事——十一号，这个故事发生在距离乐园很近的一片建筑当中，所以我就选择了这个。”
　　翻动剧本，韩非重新阅读了一遍。
　　“编号十一的孩子长相可爱，特别招人喜欢，他多次被人领养，但又多次被人遗弃，所有收养过他的家庭都说这孩子很乖巧、很懂事，没有一句负面的评价，但大家都非常默契地选择了弃养。不管要付出多大的代价，那些收养过的大人，都会把十一号孤儿再送回福利院当中。”
　　“十一号孩子慢慢长大，他拥有所有孤儿都没有的英俊面容，温和的性格，优异的成绩，他是福利院里最听话的孩子。”
　　“在这个孩子十一岁那年，他第十一次被收养，从此便再也没有了和他有关的消息。”
　　“有人说那孩子被养父失手杀死，有人说那孩子其实是个长不大的怪物，还有人说那孩子心里埋藏着浓烈的仇恨和怨毒，说他是一个活着的鬼。”
　　“为了找出真相，我在十一月的十一号进入了他曾经生活过的老房子。”
　　“在那里我明白了一件事情，人和鬼的界限有时候会很模糊，你想要触碰到他们，那你自己就要先去尝试触碰那条最危险的界限。”
　　这个故事很长，也比较详细，它透露出的信息算比较多的。
　　“找到人和鬼之间的界限应该是关键，那界限会是什么东西？”韩非在思考的时候，他身后的一面窗户上突然出现了裂痕，随着屋内气温变低，那裂痕在慢慢扩大，好像有一张脸贴在了窗户上，在不断往屋里挤！
　　“快走！它追过来了！”李果儿推开后门，拽着韩非一起跑了出去。
　　在逃命的过程中，韩非回头看向窗户，玻璃窗户平白无故炸裂，那些玻璃碎渣洒得满地都是。
　　“你是不是拿了它什么东西？我家里之前也住进了奇怪的客人，但它们好像并不会离开我家。”韩非有些疑惑。
　　“我很好奇你家的风水，但现在不是说这些的时候。”李果儿从口袋里拿出了两张邀请函：“我没有亲自进入那栋建筑查看，只是把消息卖给了其他游戏参与者，我也不知道那两个倒霉蛋在里面做了什么，我进去回收邀请函的时候，莫名其妙就被他给盯上了。”
　　“扔掉邀请函也不行吗？”
　　“我试过，没用的。”
　　天色越来越暗，等黑夜彻底笼罩这片城市，一切将朝着更加糟糕的方向发展。
　　“按照剧本上所说，我们必须要找到人和鬼的界限，才能接触到他们，跟他们沟通或者对抗。”韩非全力运转自己空白的大脑：“你还知道哪些游戏参与者？我们把消息散布出去，带上他们一起回那栋建筑当中，看看十一号和人之间的区别到底是什么。”


第639章 韩非真正的家
　　“大多数游戏参与者都不会暴露自己的身份，因为这会引来杀身之祸，不过这座城市当中还真有一个异类玩家，他的名字叫做蔷薇，也有很多人叫他十九号。”李果儿对韩非的提议很心动，她自己一个人很难对付“鬼”，这时候最好的办法就是拖更多人下水。
　　“蔷薇？又是一个让我感到熟悉的名字。”韩非和李果儿保持着相同的速度，两人在街道的阴影中狂奔。
　　“这个蔷薇从小是个孤儿，性格古怪，他曾在电视台公开了自己的身份和游戏的存在，希望所有参与者可以团结起来，在大家都觉得他活不过三个小时的时候，第二天夜晚他又出现在了电视节目当中，身边还聚集了很多人。”
　　“很多人？”韩非感到疑惑：“他是怎么把那些游戏参与者聚集在一起的？”
　　“那些人虽然都佩戴着白色面具，但其中有大部分都是自己制作的假面具，那群人当中真正的游戏参与者比例很少，不过这已经是件很了不起的事情了。”李果儿不清楚蔷薇是如何做到的，大多数游戏参与者因为积分的原因，根本不可能互相信任，但蔷薇和他身边的游戏参与者却可以做到把后背交给对方来守护。
　　“是挺厉害的。”韩非话音一转：“那我们现在就去把鬼带给他们来解决？”
　　“对，蔷薇是唯一公开自己存在的游戏参与者，他还针对这个绝望死亡游戏举办过假面舞会，想要增进大家之间的信任。”李果儿改变了方向，原本她并不信任蔷薇，也不准备跟对方接触，但现在她已经没有更好的选择了。
　　“这个十九号蔷薇确实有点本事，十九号......”韩非反复念着蔷薇的编号，又看了一眼自己的剧本，他发现了一件很奇怪的事情：“第十一个故事的名字叫做十一号，第四十四个故事的名字叫做四号，这两个剧本全都是用红笔写的，篇幅比其他故事长很多，感觉就像是特别标注的一样。”
　　情况危机，韩非暂时也没办法考虑两个故事之间的关联，他准备先把十一号的过去弄清楚，再去查看四号的故事。
　　“韩非......”
　　脑子里正想着各种各样的问题，韩非突然听见有个很熟悉的声音在叫自己，他脖颈下意识转动，快要扭过去的时候，才突然想起李果儿的叮嘱。
　　不能回头！
　　在阴暗狭窄的街道上奔跑，韩非强忍着不往后看，这种命悬一线的刺激感仿佛某种兴奋剂一样，让韩非在感到害怕的同时，大脑变得亢奋。
　　“我以前做过类似的事情！强迫自己不能回头的时候，身体的本能好像又一次被唤醒了。”
　　韩非丢掉了所有过去，但生死间磨炼出的本能正在帮助他拼凑出记忆的脉络。
　　“我可能真的参与过类似的游戏，那个获得九十九积分的人大概率就是我自己，但经历过一切后，为什么我会失去记忆？难道游戏本身是个骗局？在获得一百分后就会被剥夺记忆变成一个白痴？”
　　韩非感觉自己在一点点接近真相，那个游戏必须要玩，但这次他不能第一个抵达终点。
　　目光看向李果儿，韩非觉得自己需要帮助一个人，让她成为这个游戏的新王。
　　身后若有若无的声音还在不断传来，但韩非却有种习以为常的感觉，他的脑海里经常会听到各种各样的声音。
　　有时候韩非就觉得自己好像站在一个岔口路上，面前有无数条道路，每条路上都有一个人在呼唤自己。
　　这其中大多数道路都通向死亡，唯有一条路是通向未知。
　　手臂又开始隐隐作痛，密密麻麻的伤口渗出了血珠，韩非低头看去才发现，自己的胳膊上残留着一个黑色的手印，好像是被人抓住了一样。
　　当他顺着手印往后看的时候，整个身体也被连带着往后拉扯，他赶紧收回目光。
　　不管自己身上、后背上有什么感觉，趴着什么东西，他都不会回头了。
　　晚上十点半，李果儿领着韩非来到了位于城市中轴线上的一栋建筑。
　　这里远离乐园，从外表看就只是一栋很普通的民宿，门口挂着一个巨大的招牌，上面写有四个字——完美人生。
　　“完美人生？你确定没走错地方吗？这里看着像个情趣酒店。”
　　韩非停在民宿门口，盯着手工制作的招牌，完美人生四个字映在他的眼眸当中。
　　“戴上面具，千万别让你的猫乱跑。”李果儿拍了拍韩非的肩膀：“千万别暴露你自己失忆这件事，你越强，我们才越有机会说服他们，在这里没有人喜欢和弱者交朋友，哪怕是表面朋友都不行。”
　　说完之后，李果儿戴上了自己的面具。
　　“你们的面具好像都只有笑脸，没有泪滴......”
　　推开民宿的门，两人走过一条条长长的走廊，走廊尽头是一个摆满酒和花的吧台。
　　“三位这边请。”看见李果儿和韩非佩戴的白色面具，吧台服务员面带微笑，亲自带领他们朝着民宿二楼走去。
　　“三位？”李果儿伸手拍了拍服务员的肩膀：“你别回头，告诉我，第三个人长什么样子？”
　　“他......”服务员下意识地回头看去，但那第三个人又消失不见了，“人呢？”
　　“你跟我们一起过去吧，不要随便出来。”李果儿说话干净利落，非常帅气。
　　“好的。”服务员感到了一丝压力，他不敢多问，带领两人走到二楼走廊尽头的一个房间。
　　推开房门，音乐声从中传出，在灯光照过来的时候，十几道目光看向了房门口。
　　“欢迎两位新朋友！”一个让韩非感觉很熟悉的声音响起，那人穿着花格子衬衫，拿着酒瓶，歪歪斜斜躺在沙发上。
　　这男人是全场唯一一个没有戴面具的人，他看见有人进来，摇摇晃晃起身，拿着酒杯就朝李果儿走来。
　　“我是这家完美人生民宿的老板，大家平时都叫我老板，如果不嫌弃的话，你们也可以这样叫我。”
　　自称是老板的男人还没靠近，就被一个留着长发的男人拦住：“戴上你的面具。”
　　男人说话不给老板留任何情面，声音冷冰冰的，但奇怪的是韩非对这个长发男人的声音也很熟悉，好像在什么地方听到过。
　　“蔷薇，你别老绷着脸了。放弃吧，我们已经出不去了。”老板醉醺醺地说道：“我不想要黑盒了，我给你换一个目标。”
　　“你喝醉了。”长发男人蔷薇招了招手：“阿虫，把老板送回屋里去。”
　　一个手臂上满是伤疤的矮小男人从角落走出，他刚想拖着老板离开，目光突然看到了韩非西装袖子口那里的一道道伤痕。
　　“能让我看看你的手臂吗？”阿虫将老板推到了沙发上，他径直走向韩非，指着韩非的胳膊：“你似乎和我有一样的爱好。”
　　韩非茫然地撸起袖子，那条密密麻麻满是伤口的手臂让屋内所有人都吸了口凉气。
　　“没想到还能在这里遇见同道中人，有机会可以多多交流。”
　　“阿虫，带老板进屋。”蔷薇打断了阿虫的话，他紧盯着站在李果儿身后的韩非，面具下的眼眸中充斥着忌惮和疑惑：“两位应该知道我们这里的规矩吧？”
　　“我可以给你一个关于‘鬼’的消息。”李果儿将自己傍晚的遭遇说出，也解释了现在的情况，她已经被鬼盯上，鬼已经来了这里。
　　在李果儿说完之后，所有人都扭头看向了阿虫，白面具遮住了他们的脸，韩非也不知道他们为什么要这样做。
　　将老板扶回屋子的阿虫又走向李果儿，他看了半天也没发现什么，可当他靠近韩非的时候，就好像突然看见路边的草丛里趴着一头饿疯的老虎一样，被吓得连连后退。
　　“他、他、他是死人！”阿虫直接躲在了蔷薇的身后，屋内的其他人也全部如临大敌。
　　被那一张张面具注视着，韩非并没有感到什么不适和恐惧，他自己也奇怪，为什么这么多人都不能让他内心产生一丝波动？
　　“祸从口出，我警告你不要乱说话。”李果儿往后退了一步，她是来谈合作的，她可不想自己成为猎物。
　　“蔷薇，阿虫，我在外面好像真的看见鬼了，他们没有撒谎。”男服务员突然开口，他指着韩非身后：“刚才他俩进店的时候，有一个穿着病号服的男人低垂着头跟在他后面，贴得非常近，我还好奇他们三个到底是什么关系？”
　　“或许被鬼跟太久就会沾染上某些东西，引起你们的误会。”李果儿在为韩非开脱，她知道自己才是那个“鬼”的首要目标，鬼跟自己的时间要比跟韩非的时间长很多。
　　屋内陷入了沉默，一分钟后，蔷薇拉着阿虫后退，他抬起了自己的手：“举手表决吧，反对他们加入的人举手。”
　　酒桌后面有两位女性，她们看见蔷薇举手后，也跟着举起了手。
　　“我们拿人命去填，也没搞清楚‘抓鬼’到底是什么意思，你又禁止我们狩猎其他游戏参与者，这样下去要等到猴年马月才能攒够积分？”一个身材魁梧，十分彪悍的光头男人站了起来：“我觉得应该让他们加入，正好借这个机会去看看什么是‘鬼’。”
　　“有道理。”光头男四周的几个人都没有要举手的意思。
　　“千夜，F，你俩怎么看？”蔷薇微微皱眉，声音也显得有些低沉。
　　“我无所谓，我弃权，出了事我也不会背锅。”被叫做千夜的男人打扮得十分高调，穿着很是骚气，他不像是来玩生死游戏的，更像是来度假的。
　　“不作为，就是队长的错。”蔷薇管不住千夜，他又看向人群中的最后一个人，那人穿着黑色风衣，整个人的气质无比阴郁，手中把玩着一张黑色邀请函。
　　“我不反对他们加入，当然前提是他们没有撒谎。”穿着风衣的男人收起黑色邀请函，从座位上起身。
　　这个男人个子不算高，但他一站起来，周围所有人都闭上了嘴巴，好像连音乐也变得阴森了。
　　喝掉杯中的酒，男人走到韩非和李果儿身前：“夜长梦多，我们现在就去那栋建筑看看。”
　　“既然鬼跟着他们过来了，我们不如就守在这里，以逸待劳。”蔷薇比较谨慎。
　　“我们对‘鬼’完全不了解，呆在这里也不过是待宰的羔羊，不如过去了解一下鬼的过去和鬼形成的原因，只有弄清楚这些，我们才有机会‘抓鬼’，获得大量积分，把所有人送出去。”风衣男人扭头看向蔷薇：“机会稍纵即逝，如果我们不去努力抓住，以后肯定会后悔。”
　　“我们当中只有三个人收到了邀请函，其实比起鬼的过去，我更想弄清楚你的过去。”蔷薇放下了自己的手，这屋里大部分人都同意韩非和李果儿加入，他们想要去鬼出没的地方看看。
　　“以后我会告诉你的，但现在不行，我只能说我比你更了解这个游戏。”外号为F的男人站在蔷薇旁边：“今晚准备跟我一起过去的，找蔷薇报备一下。”
　　“我跟你一起过去。”蔷薇的声音中带着一丝不悦，严格意义上来说，他才是这里的负责人。
　　“你和我如果都死掉了，哪大家可能就真的出不去了，所以无论如何我们两个都要有一个呆在安全的地方。”F说完便抓住阿虫：“让他跟我一起去就可以了。”
　　玩家们开始整理自己的物品，十五分钟后，包括F和阿虫在内的七名玩家，跟随李果儿和韩非一起走出了完美人生。
　　可能是因为人比较多的原因，那个鬼并没有追过来，韩非也没有再听到有人喊自己的名字。
　　“我们争取在零点之前探查完回来，我听说‘鬼’在零点以后会变得更加强大和恐怖。”李果儿的目的已经达成，她将所有玩家带到了剧本上标注的那个地点——幸福公寓十一号楼，这是十一号最后失踪的地方，也是他最后一任养父养母居住的地方。
　　穿过被黑夜笼罩的街道，韩非越是靠近那片公寓楼，心脏就跳得越快，仿佛他以前也住在这里，那些公寓楼才是他真正的家。
　　“我真正的父母会不会住在这里？”
　　老旧的公寓楼修建在一起，每栋楼都有自己的编号，韩非他们要去的是十一号楼，但韩非却在一号楼下面呆呆地站了好久。
　　“应该有一盏灯是为我留的，没错，我真正的家应该在这里才对！”


第640章 第一次捉鬼
　　不幸的孩子们似乎都住进了被叫做幸福的公寓里，每一栋站在黑夜里的楼，都在唱着他们喜欢的歌，哄着他们入睡，编织着他们的梦。
　　久久地停留在一号楼前面，韩非的心好像已经走进了漆黑的楼洞。
　　“我的家应该在这里，可为什么所有灯都熄灭了？”
　　目光一点点上移，韩非看过每一家每一户。
　　幸福小区一号公寓楼，仅仅只是这几个字就让韩非空白的脑海掀起波澜。
　　“快走啊！不要在这里停留！”阿虫靠近韩非，语气急促，他对眼前这个男人的第一印象很好，仿佛两人曾经是朋友。
　　“我......”韩非摇了摇头，他朝着一号楼的楼洞走去，但是被阿虫一把抓住。
　　“你疯了？”阿虫完全无法理解韩非的做法，对方竟然满眼憧憬地看着诡异阴森的老楼。
　　“注意！别脱离队伍！”身穿风衣的F，冷冷地开口，他自从离开完美人生民宿后，整个人都变得极为严肃，对周围的一切都保持着高度的警戒。
　　F不是一个莽夫，他做出的决定都是认真思考过后才做出的，而一旦做出决定，他便会坚定不移、不计任何代价去完成，其实这样的人非常可怕。
　　幸福公寓十一号楼在幸福小区最里面，这里的建筑布局相当古怪，一到十号楼好像水井的井壁一样，把十一号公寓楼围在了中间。
　　想要进入十一号楼，首先要穿过一号楼和十号楼中间的狭窄通道。
　　十几米的通道站在外面看很正常，可真正进入之后，便会发现这条通道就好像是连接着人间和鬼域的桥梁。
　　整座城市都被黑夜笼罩，但是通道尽头那小区当中的天空却好像是暗红色的。
　　走在通道里，两边的老旧的墙壁仿佛随时都会挤压过来，将中间的人碾成肉饼。
　　耳边也会不断听到奇怪的呼喊声，仿佛是前世的自己在大声尖叫，不希望自己往前。
　　更加诡异的是，通道明明没有多长，往前走出口就在前面，可要是回头看，来时的入口却好似在百米之外。
　　“那入口就像是会自己往后移动，这是一条不归路！”一个瘦弱的女人把自己的手从口袋里拿出，她掌心画着小鬼，似乎是一位不怎么专业的灵媒。
　　“既然无法回去了，那就加快速度往前。”F非常镇定，他的冷静不是装出来的，那双眸子一直在不断计算着什么。
　　“我白天过来的时候，小区里面完全不是这样的，通道上还有人在下棋，大院里有收衣服的，有孩子们在玩，有各种生活气息。”李果儿走在最前面，她现在是最害怕的，她已经明显感觉到这里发生了变化。
　　不是某一栋楼有了改变，是整个小区都好像掉落进了地狱，所有东西都改变了。
　　迈出通道，韩非抬头看了一眼，夜空变成了暗红色，漆黑的云层好像被肢解开，浑身细密的伤口正在渗血。
　　“你现在说这地方闹鬼，我肯定相信，问题是我们有能力抓鬼吗？”跟在光头囚犯身后的一个男人开口说道，他是囚犯的小弟，长相五大三粗，可胆子不算大。
　　“如果永远都不尝试去见鬼，那我们更不可能找到对付鬼的方法。”F扫了那人一眼：“我希望你们能明白，想要做成某些事情，必定会付出代价，为了最后的结果，你们和我都可以成为代价。”
　　“别吵了，准备进楼，保持安静。”李果儿将韩非拽到了自己身边，她感觉还是韩非要靠谱一些，其他人都不能完全相信。
　　推开生锈的楼道门，伴随着嘎吱一声响，所有游戏参与者正式进入了幸福公寓内部。
　　“剧本上的描述和这地方相差也太大了。”韩非站在人群当中，他那该死的被害妄想症再次发作了，这次比以往哪一次都要强烈，他感觉自己的心脏都快要跳出胸口。
　　“你身体不舒服吗？”唯一的女玩家开口询问，她双手画着小鬼，瞳孔在面具之下不安地跳动。
　　韩非没有回答，他的目光扫过刷着红漆的楼梯扶手，泛黄的楼道墙壁，还有那贴着那种小广告的台阶。
　　恐惧感愈发强烈，可他找不到自己恐惧的对象在什么地方。
　　他知道自己呆在这里很可能会被杀死，但是却不知道自己到底是被什么东西杀死的。
　　“我预知死亡的能力似乎出现了一些问题。”
　　走在最前面的李果儿已经到了二楼，面具遮住了她的脸，没人能看到她的表情，但大家从她迟疑的脚步便能猜出她内心的不安。
　　每一步迈出都要考虑很久，似乎踏错一步就会万劫不复。
　　后面的玩家从背包里拿出了强光手电和电击枪，他们准备的非常齐全，但他们刚拿出那些东西，李果儿就连忙催促他们关掉强光手电。
　　在漆黑的丛林里生火可以抵御野兽，但也会暴露自己，成为其他东西的目标。
　　“强光可能会把其他楼里的‘鬼’也吸引过来，你们最好注意点。”
　　“不开灯，你让我们点蜡烛吗？”光头囚犯刚抱怨了一句，然后就看见李果儿从背包里拿出了几根蜡烛。
　　“真离谱。”
　　几名玩家有的点燃了蜡烛，有的用手机自带的灯光，大家慢慢摸索到了四楼。
　　“你们有没有发现，台阶上贴的那些广告有问题。”队伍最后面的千夜突然开口，他打扮得很花哨，给人的感觉也有些轻浮，不过他现在说话的语气却逐渐变得认真了起来：“除了开锁、疏通下水道这类广告外，还有大量寻人启事，可那些广告上孩子的脸全部被划烂了。”
　　“开锁之类的小广告不去清理，专门去毁掉寻人启事上那些孩子的脸，这楼内是不是住着一个变态？他就是不想让那些孩子找到回家的路？”阿虫很快明白了千夜的意思。
　　“也有可能丢失的孩子就在这栋楼内。”打头阵的李果儿停在了五楼，她看着面前虚掩的防盗门，内心的不安达到了顶点。
　　“我白天就是在这里第一次见鬼，你们注意守住楼道，我也不知道接下来会发生什么事情。”
　　李果儿慢慢将防盗门打开，刺鼻的消毒水味从屋内飘出。
　　F拽着阿虫紧跟李果儿，他们三个先进入了那个房间。
　　把点燃的蜡烛放在客厅角落，阿虫正想招呼其他人进来，他忽然听到了咀嚼声。
　　说是咀嚼声，更像是一个把自己牙齿都磨没的人，在啃食某种东西。
　　顺着那声音看去，阿虫发现卧室门被打开了一条缝，有半张脸正在门后看着他。
　　“卧室！卧室里有人！”
　　阿虫的手指向房间深处，他话音未落，就感到一阵天旋地转，有只手抓住了他的脚踝。
　　“救我！”
　　身体撞向卧室门，阿虫看见了一张光秃秃的人脸，她身体畸形，四肢粗壮，手中拿着一个药瓶，似乎是想要把一瓶药灌进阿虫嘴里。
　　“闪开！”F伸手抓住了阿虫的衣领，他拿着一把黑色的刀劈向门后的女人。
　　药瓶掉落在地，里面装着的根本不是药片，而是一颗颗小孩的牙齿。
　　卧室里的女人受到了惊吓，她粗壮的四肢抓住窗外的管道，通过窗户离开了。
　　“那是什么怪物？”阿虫瘫在地上，被吓得说话都开始结巴，刚才如果F晚来一步，他恐怕就吃掉那些小孩的牙齿了。
　　“不知道。”F摇了摇头，然后看向李果儿：“她就是鬼？”
　　“鬼是触碰不到的，那应该是一个介于鬼和人中间的东西吧。”李果儿也不是很确定：“我反正是第一次见到。”
　　大家都有些紧张，韩非却在这时候走向F，他的目光完全凝固在了F手中的黑刀上。
　　“你在看什么？”
　　“刀......”韩非觉得对方的刀有些眼熟，尤其是刀柄。
　　只要看见那把刀，韩非的五指就会不自觉地收拢，仿佛他和那把刀之间存在某种联系。
　　F察觉到了韩非的目光，他的眼神变得奇怪，但并未说什么，只是将黑刀收起。
　　“不要窥伺那些原本就不属于你的东西。”
　　“是吗？”韩非想不起来了，他没有和F发生冲突，开始检查这个房间。
　　不大的屋子里散落着各种药片，冰箱、餐桌和电视机上面贴着很多便条，上面写的全是服药的时间和注意事项。
　　看到这些，韩非内心产生了一丝共鸣，他在之前那个陌生的家里也是如此。
　　自称是他母亲的人，会从医院里带出来一大包的药物，不间断地喂给他吃。
　　“十一号拥有和我差不多的经历，这个编号意味着什么？假如我们是同样一类人，那我的编号是多少呢？”
　　走到窗户旁边，韩非朝外面看去，十一号楼被其他建筑围在中间，住在这里的人好像是被困在了井底，怎么挣扎都爬不出去。
　　“快来！快来人！你们看这个！”阿虫的惨叫声响起，玩家们好奇地朝那里汇聚，靠近卧室的杂物间里堆满了各种各样手工制作的人头。
　　那些人头全都是一男一女成对摆放，共有二十二个。
　　“十一号为所有收养过他的人做了仿真人头模型？”
　　“十一号是把所有收养他的人全部做成了人偶？”
　　李果儿和韩非同时看向对方，两人下意识做出的猜测都有些惊悚。


第641章 幸福是个杀人不眨眼的怪物，但我还是想要靠近它
　　“你白天过来的时候没有看到这些东西吗？”越来越多的玩家进入屋内，大家看到那一柜子的人头模型都有些害怕，那些头做得太逼真了，就好像真的一样。
　　“我当时被鬼盯上，来不及检查房间。”李果儿没有欺骗玩家的必要。
　　“千夜，你带人守着楼道，其他人进屋，不要放过任何线索。”F在团队当中的地位比蔷薇还要高，就连囚犯也对他言听计从。
　　一根根蜡烛在房间角落亮起，十一号曾经生活的房间被慢慢还原了出来。
　　房间整体维持着上个世纪末的装修风格，再加上许久没有打理，显得凌乱破旧，好像一位记忆被定格、生活不能自理的病人。
　　踩着地上散落的药片，韩非慢慢从窗口移开，恐惧感几乎要将他吞没，停在窗边，他总感觉自己下一刻就会被人推下去。
　　“我为什么一站在窗边，就想到了死亡，甚至更近一步看到了自己的尸体？”
　　捡起地上的药，韩非用指肚擦去药片上的灰尘，他发现这些药物和傅医生给自己开的药很像。
　　“十一号跟我患有相同的疾病？还是说那个医生只会开这一种药物？”
　　跟其他玩家好像没头苍蝇乱转不同，韩非自从进入房间就产生了一种熟悉的恐惧感，他以前不仅来过这里，还曾死在了这里。
　　避开了其他的玩家，韩非径直走向房屋最深处的卧室，“打”开上锁的房门，他看见了一个主色调为浅红色的卧室。
　　这间卧室的主人似乎是一个学生，书桌上胡乱扔着没写完的试卷和书籍，地上堆放着各种各样孩子穿的鞋子。
　　“你的目的似乎很明确？”F一直在掌控大局，每个人的反应他都看在眼中，此时他靠近了韩非：“你也来过这里吗？”
　　摇了摇头，韩非进入卧室当中。
　　初看这个房间，不会感觉到任何问题，但越是仔细去观察，越会发现这房间的诡异。
　　地上那些童鞋尺码并不完全相同，里面有男鞋，还有女鞋，很显然不是属于同一个人的。
　　那些鞋子的款式也都相差极大，跨度有将近二十年，屋主人似乎有收集鞋子的怪癖，而且似乎必须是别人穿过的鞋子。
　　随手捡起一只鞋子，韩非看见鞋子里面塞有各种东西，有尖锐的钉子，有订书针，有碎玻璃，还有大量药片。
　　“穿上这样的鞋子怎么走路？”
　　“这个暗红色的房间好像是某种心理隐喻，代表卧室主人的精神状态。”F反手握着那把黑色的刀，他冷静地观察着：“楼道里张贴有各种寻人启事，其中有一张寻人启事上写着一个五岁小女孩在附近走丢，她当时穿着一双粉红色的凉鞋，看描述就跟你手上的鞋子差不多。”
　　“你是想要说......就是屋主人拐走了那些孩子？”
　　“准确地来讲，我怀疑是这孩子的养父养母一直在偷小孩。”F看向满地的鞋子：“鞋子代表着脚，可以更进一步引申为走动和逃跑，这里关着如此多的鞋子，每双鞋子里都还塞满了玻璃渣和药片，这明显含有囚禁、控制的意思，你觉得呢？”
　　“我觉得你说得对。”韩非茫然地打量起F。
　　拥有能够伤害到怪物的黑刀，一群还算忠心的手下，还有理智冷静的头脑和深不可测的个人实力，这个神秘的F占尽了优势，他很可能会成为第一个攒够一百积分的玩家。
　　反观自己，韩非轻轻叹了口气，他忘记了一切，只剩下一堆破旧的剧本和一只丑萌的猫。
　　从那些鞋子上走过，韩非来到书桌旁边，他翻看那些没做完的试卷，感觉一股凉气将自己包裹。
　　卧室主人似乎有严重的心理疾病，他所有阅读理解都会从一个极度阴暗的角度去解读，明明是很积极向上的文章，他却总能从字缝里解读出恐怖的东西。
　　光看阅读理解题会觉得屋主人是个疯子，可看其他科目的试卷又会觉得他是个天才，因为书桌旁边堆积着厚厚的满分试卷。
　　“一个愚蠢的疯子不可怕，可怕的是一个无比清醒的，像天才一样的疯子。”F走了过来，他和韩非距离很近，这让韩非很不舒服，“你是不是也这样认为？”
　　F的目光好像可以看透韩非的面具，韩非也觉得F和其他玩家不同，那是一种本质上的区别。
　　没有搭理F，韩非拉开书桌抽屉，里面放着一包气球，每个气球上好像都还印有图案。
　　拿出一个气球，韩非试着将其吹大，接着很惊悚的画面出现了。
　　那气球上的图案是一颗人头，韩非吹动气球，一颗人头在他嘴边慢慢变大，那惊恐的表情、活灵活现的眼神，一切都完美还原。
　　“你在干什么？”李果儿和阿虫走了进来，跟在后面的囚犯也看到了这一幕，黑暗中的韩非在吹一颗巨大的人头。
　　“我发现屋主人似乎格外爱自己的父母，他把他们的头颅一比一做成了模型，又做成了气球。”韩非看着手中巨大的气球：“你们想象一个画面，屋主人反锁房门，独自躺在卧室的床上，屋顶飘满了养父养母们的头颅，这样他会不会不再感到孤单？”
　　听了韩非的话，除F之外的玩家眼神都发生了变化，他们理解不了，但并不妨碍他们心中的震撼。
　　“你是怎么想到的这些？”李果儿发现自己低估了韩非。
　　“抬头就能看到父母们，我在想这算不算一种陪伴？”韩非松开了手，气球里的气跑了出来，那颗巨大的人头迅速萎缩变皱，在它缩小的时候，还发出了奇怪的声音，好像一个人在小声地哭。
　　韩非把所有气球装进袋子，然后塞给了F，这么恐怖的东西，他感觉自己镇不住。
　　拉开第二个抽屉，里面放着一把锋利的水果刀。
　　干干净净的抽屉里，单独摆着一把刀，这件事发生在一个孩子的卧室里，本就非常的令人深思。
　　“第一个抽屉里是画满养父母脸的气球，第二个抽屉里是一把锋利的刀......”韩非伸手打开了第三个抽屉，里面是一个账本。
　　将账本拿出，韩非随手翻动。
　　“一月四日，我发现自己真是越来越爱陪小猫玩了，自从我家的那只猫死后，我就一直想要再养一只猫，但总是没有机会。”
　　“二月七日，邻居家的猫总跑来串门，那只小猫非常可爱，还特别听话，我准备想办法买走它。”
　　“七月七日，收了一只走失的宠物土猫，身体强壮，不矫情，还算听话，在家里也不会乱叫，已经驯养完毕。价格150出售。”
　　“八月九日，在乐园抓到了一只流浪猫，看着脏兮兮的，洗过澡后意外发现品相居然很不错，只可惜智力好像有点问题，可以养着玩。价格95已售出。”
　　“九月二十一日，运气很好，收了一只英短猫，近年来比较受欢迎的猫，圆圆滚滚，非常可爱，安静、温顺，品相上佳，是少见的极品幼猫。价格100出售。”
　　“十一月十一日，在猫舍里收了一只年龄比较大的加菲猫，听话、乖巧，很懂得讨好主人，最主要的是它还非常聪明，说实话我都不舍得将它卖掉了。价格500未售出。”
　　账本上的信息很多，初看也没什么，但当韩非看到最后一条信息时，眼睛慢慢眯起。
　　“十一月十一日，账本主人在猫舍收了一只猫，还说舍不得将其卖掉？”
　　十一号最后一任养父养母就是在十一月十一日收养的他，从这个角度来看，猫舍可能指的并不是真正的猫舍，而是福利院的代称。
　　再往更深处去思考，这账本里所有的猫其实都不是猫，而是小孩！
　　薄薄的账本，用最简单的话语，写满了令人作呕的罪恶。
　　不知不觉，韩非就翻到了最后一页，剧本里没有写明的东西在这里有了补充。
　　在账本的背面，有几幅孩子手绘的画，上面还配着歪歪斜斜的文字。
　　“园丁偷偷采摘着鲜花，将他们藏进口袋，带出围墙，抛向泥泞的街道。”
　　“路过的野狗咬住了柔嫩的花茎，把鲜花叼进了漆黑的巷子。”
　　“外面的世界从此好像关上了大门，鲜花被种进暗室，有的在黑暗中枯萎，有的在黑暗中扎根，还有的变成了一粒花籽。”
　　“那花籽嘴里喊着爸爸和妈妈的名字，被种进一个又一个不同的花盆，送进一间又一间暗室。”
　　“终于在某一天，那粒深埋在花盆中的种子萌发出了新芽，人们看着它的样子开始感到害怕，因为那朵花和大人们想象的完全不同。”
　　账本最后的文字已经完全扭曲，几乎看不出是什么意思。
　　“最后收养十一号的那对父母，其实是人贩子。他们刚开始应该对十一号很满意，后来在准备转手卖的时候，出现了问题。”李果儿也进入了屋内，她看着那账本，很快理解了其中的意思：“人贩子死不足惜。”
　　“这一点我和你持相同看法。”F从韩非手中拿过账本，不断地翻阅着。
　　“十一号被收养了十一次，这个孩子为什么会被一次次弃养？他身上到底有什么？”人贩子收养了十一号，这一次十一号没有给人贩子活路，他再也没有回孤儿院，从这一点来看十一号似乎还是个不错的“鬼”。
　　韩非内心刚产生这样的想法，他就听见F开口说道：“最后被收养的孩子就是这里异变的主要原因，他报复了人贩子，但也伤害了其他的人，这只鬼有点亦正亦邪的感觉。”
　　F对鬼怪同样没有偏见，他是站在一个相对公平的客观角度去看待问题的。
　　“刚才顺着窗户爬出去的女人，是不是孩子的妈妈？他们既然是人贩子，为什么不赶紧把十一号出手？还要救他？”阿虫有些不理解。
　　“喂药可不一定是为了救人，有些药最大的作用不是治好一个人，而是让一个人变得听话。”F将账本收了起来，韩非则把十一号放在抽屉里的刀拿走了。
　　手握着刀，韩非感觉自己的身体好像延伸出了一部分，他似乎非常擅长用刀。
　　“切割、劈砍、找准位置肢解，我也无法解释自己作为一个编剧为何会懂这些......”韩非悄悄将刀藏起，继续搜查，他停在了屋内唯一的衣柜前面。
　　打开柜门，里面摆放着各种各样的面具，从小到大，每个面具上都写有一些染血的文字。
　　最小的那个面具上只有两个字——黄晟，这似乎是十一号的第一个名字，这最小的面具也是最干净的。
　　第二个面具上黄晟的名字已经被涂抹掉，上面写着很多很多的笑字，但面具本身却是一个哭脸。
　　第三个面具上的文字更多了，能看得出来，随着面具变大，面具主人也愈发地疯狂和失常。
　　“这些面具似乎是在表达他被弃养十一次的经历，从最开始想要好好生活，到最后彻底变成了一个怪物。”韩非的目光扫过所有面具，他心中有些疑惑：“一个孩子就算运气再不好，也不会一直遇到糟糕的父母，除非收养他的父母是福利院精心挑选过的。”
　　“有没有这样一个可能，福利院专门找来那些有问题、存在缺陷的大人来收养他，最后甚至把他塞给了人贩子？”
　　韩非越想越觉得恐怖，当掌管善良的人腐烂变质，那天堂也会变成地狱。
　　从第六块面具开始，那些文字已经完全不正常了，佩戴面具的孩子懂得了伪装。
　　他会装出各种各样的表情和性格来迎合养父养母，但真正的他却在黑暗的花盆里成长为一株毒草。
　　面具上的表情都是装出来的，越来越多的文字和色彩覆盖了面具的五官，他丢失了自己的脸。
　　韩非看向了最后一张面具，那是一张涂抹了各种色彩的小丑面具，它夸张到极致的笑容，并不能掩饰住眼角的蓝色泪滴。
　　翻看面具的背面，那里有一行黑色的字。
　　“幸福是个杀人不眨眼的怪物，但我还是想要靠近它，你呢？”


第642章 刀
　　面具背后的那句话就好像是写给韩非的一样，这是跨越了时间和空间的一次提问。
　　“就算幸福是个怪物，我应该也会靠近吧？”
　　在看到问题的同时，韩非就得出了答案，越是缺少什么，就越会在意什么。
　　他打心底想要紧紧抓住幸福，因为他记忆中从未有过幸福。
　　“他的面具最开始还能看出自己的模样，可到了最后却变成了一个被颜料覆盖的小丑。”F也看向了十一号的面具：“他想要做一个只会笑的小丑，一个不去考虑悲伤的小丑。我很同情这孩子的遭遇，但我并不认同他的做法。”
　　“可能他也不需要你的同情和认同吧？”韩非淡淡地开口，他眼睁睁看着F将小丑面具拿走，放进了那群玩家带来的背包里。
　　“幸福这东西只有孩子才会去寻找，对于大人来说，幸福需要自己来创造。”F若有所指地说道：“你看着就像一个没长大的孩子。”
　　“我吗？”韩非没有反驳，他忘记了太多东西，包括自己的童年。
　　走到卧室窗户旁边，韩非看向了一号楼，十一号卧室的窗户正对着一号楼，他总觉得那栋楼内有什么东西在吸引着他。
　　“明明靠近窗边就会害怕，感觉有人会把我推下去，但我还是一遍遍想要往窗边走。”
　　背包里传出一声虚弱的猫叫，韩非伸手摸了摸那只猫的脑袋：“你也感觉到了吗？我们以前是不是在一号楼住过？我的家人应该在那里，他们为我留了一盏不会熄灭的灯，还会为我准备热的粥和美味的肉。我应该去那里，但又十分地害怕，我都不知道自己到底在畏惧什么？”
　　自从失忆之后，韩非会经常恍惚，说话偶尔也会神经质，他看所有东西都好像披上了一层名为噩梦的薄纱。
　　猫咪的叫声变大了，韩非的心脏也跳得更加剧烈，他缓缓抬起了头。
　　在窗外，有一个头部没有任何毛发，仿佛气球般光秃秃的脑袋倒立在窗边！
　　浑浊的眼眶里塞满了药片，女人粗壮到畸形的双手猛地抓向韩非。
　　“小心！”
　　F和李果儿朝着韩非这边跑来，但他们距离韩非还是太远了，根本无法帮上韩非的忙。
　　鼓起了一根根血管的手臂伸到了韩非脸前，他完全没想到会发生这样事情，大脑一片空白，眼眸中凝固着女人的脸。
　　可就在所有人都以为韩非要被女人拽出窗户的时候，韩非握刀的手动了起来。
　　映照着烛火微光的刀刃划过黑暗，女人的手臂上多出了两道整齐的伤口。
　　伤口里没有血流出，但那个女人似乎受到了惊吓，拖着受伤的双臂从管道上跌落。
　　当韩非站在窗边往外看的时候，却没有找到女人的踪影，他只看到三楼的窗户好像是打开的。
　　“你没事吧！”李果儿跑到韩非身前，满脸的惊讶：“你还会用刀？”
　　“我......不记得了。”韩非看着自己的双手，在他逼退女人之后，脑海深处又传出了一个声音，他依旧听不清楚那声音在说什么，但他可以明显感觉到那声音变得越来越清晰，好像离他越来越近了。
　　“为什么我脑海里总有那么多的声音？”韩非平时表现得呆滞普通，但刚才那一刀劈出之后，李果儿和F都不敢小瞧他了。
　　“十一号留下的这把刀可以伤害到他们，不过......”韩非悄悄地瞄了一眼F手中的黑刀，他总感觉那把黑刀有点不协调，刀柄和刀身就好像是拼合成的，“那把刀好像才是我的。”
　　韩非对F没有任何印象，但是对F手中的刀却有一种强烈的占有欲，这种感觉非常奇怪。
　　“你好像也很擅长使用刀具，现在会玩刀的不多，经常用刀杀生的更少。”F冷冰冰地收起黑刀，他将柜子里的所有面具放入背包，走出了卧室。
　　“喂，不要招惹F。”阿虫小声提醒了韩非一句：“他真的杀过人，而且不止一个。”
　　韩非微微点头：“所以他手中的刀才会变为黑色？”
　　“我听不懂你在说什么，反正你注意就是了。”阿虫挠了挠头：“我是不是在哪里听过你的声音？”
　　所有人都佩戴着白色面具，大家的记忆好像也都不完整，谁都不敢确定对方的身份。
　　“我不知道。”韩非没有去关注阿虫，他低头看向手中的刀，十一号留下的尖刀看着非常普通，只是刀柄那里歪歪斜斜写着两个字——陪伴。
　　“这把刀的名字叫做陪伴？用锋利的尖刀来陪伴？”
　　韩非无法理解，但是旁边的李果儿却觉得很正常：“当情感热烈到一定程度，再加上缺乏正确的表达方法，爱意就会和杀意扭曲在一起，让深爱的人永远陪伴自己，我就曾有过这样的冲动。”
　　“看来这个世界不止我一个人有病。”韩非默默地说道，让李果儿翻了白眼。
　　两人从卧室走出，当韩非将那把刀带出卧室时，小区上方的云层慢慢散开，天空中布满了血丝，好像有一颗巨大的眼睛慢慢睁开。
　　“孩子藏在卧室里的刀叫做陪伴，面具背后又说幸福是个怪物，这孩子的世界观跟我做的噩梦一样。”
　　被一次次弃养，当做猫狗对待，每日都服用大量的药物，孩子心目中的城市已经完全发生了变化，或许韩非他们此时进入的小区就是十一号眼中的世界。
　　完全被封死，仿佛住在水井深处，头顶的天空长出了一枚巨大的、满怀恶意的眼珠。
　　“四肢强壮的女人可能是十一号的最后一位养母，她眼眶里被塞满了药片，目光里只有药，她似乎一直在催促孩子吃药；小区上方的眼珠应该代表着人贩子对孩童的监视，不管逃到什么地方，都无法避开它的视线。”
　　韩非越是思考，便越好奇幸福在十一号眼中的样子。
　　“你之前不是见过鬼吗？鬼是什么样子的？你看到它时，它在做什么？”越来越多的玩家开始感到不安，他们围在李果儿旁边，询问着各种关于鬼的问题。
　　“鬼只有在特定在情况下才能看见。”李果儿的声音从面具下面传出：“比如他在动手杀人的时候，还有活人死亡的那一个瞬间。”
　　“嘭！”
　　楼道里传来一声巨响，随后惨叫声响起，所有玩家听到动静都开始往外面跑。
　　“不要慌乱！”F的提醒还是晚了一步，千夜和另外两名守楼道的玩家已经朝着楼上追去。
　　“发生了什么事情？”阿虫高声叫喊。
　　“哨兵被拖走了！是那个女人！她往楼上跑了！”
　　“别急着追，千万别着急往上走！”李果儿的提醒根本没用，那些玩家已经跑出去了很远。
　　“哨兵的隐藏天赋是强化感知，我们不能失去他。”F似乎知道每一个玩家的隐藏天赋，这些玩家好像也是他精挑细选出来的，每一个人都有独特的作用。
　　跑在最前面的玩家似乎已经和什么东西交手了，那人被一股巨力甩飞，身体撞在墙壁上，从楼梯台阶滚落。
　　“七、七楼，在七楼！”这批玩家的身体素质非常好，摔倒之后，挣扎了几下便重新爬起，他捡起地上的面具，匆匆戴上。
　　叫骂、呵斥、杂乱的脚步声在楼道里回响，所有人都拥堵在了六楼和七楼中间。
　　“让开！”身穿风衣的F抓住阿虫挤过人群，但楼道里已经失去了哨兵和女人的身影：“哨兵呢？”
　　“没追上。”千夜摇了摇头，他从口袋里摸出一根烟，然后又拿出打火机点烟：“那东西速度比我快很多，这世界上还真有鬼？”
　　“比你快的不一定都是鬼。”F的余光瞟向韩非。
　　“确实，你这个五秒男就比我快。”千夜叼着烟，他的身体慢慢兴奋了起来，一改之前的懒散，眼神也开始发生变化：“你不是说那把刀可以杀鬼吗？我来给你制造斩杀它的机会。”
　　吐出一口烟雾，千夜和F相错一个身位，来到七楼。
　　他穿得花里胡哨，但人似乎真有一些本事，至少他有直面未知的自信，在那么多玩家都害怕的时候，他敢独自往前走。
　　“你也过去。”F使劲推了一下阿虫，他好像连阿虫隐藏的天赋和能力都清楚，知道阿虫越是遇到危险越会爆发出潜力，从而激活另外一个人格。
　　这一幕恰巧也被队伍后面的韩非看到，他脑子里莫名其妙浮现出一个想法：“以前好像只有我能看到他们的能力？可现在我怎么失去了这种能力？他们这些游戏参与者都好奇怪，跟我和李果儿有种格格不入的感觉。”
　　韩非的脑子依旧混乱，很简单的问题他都需要思考很久。
　　这边他还没有得到答案，千夜和阿虫已经打开了七楼的房门。
　　一只巨大的猫皮人偶从门后掉出，那玩偶和五六岁的孩子一样大，但周身被猫皮包裹，看着诡异又瘆人。
　　“这是猫？”阿虫躲在千夜后面，身体几乎都要缩在千夜的影子当中了。
　　“瞅你那个怂样，我真不知道蔷薇和F为什么都很看好你。”千夜将烟头弹向猫皮人偶，他正要往屋里走，那全身裹着猫皮的人偶突然好像活了过来，就仿佛一个小孩般，手脚并用，飞快地爬进了屋子里。
　　“活的？”玩家们都被吓了一跳，这楼内的“活物”全都很畸形。
　　“账本上用猫来代替孩子，‘鬼’眼中的猫可能就是这个样子。”阿虫紧紧抓着千夜的花衬衫：“真是个离谱的小区，住在这里的人都是疯子吗？”
　　楼下的韩非和F同时打了一个喷嚏，不过两人都没把这事放在心上。
　　“怪物不止一个，你帮我看着身后。”千夜担心哨兵的安危，果断进入屋内。
　　浓重的臭味扑鼻而来，他朝两边看去，并未发现臭气的源头。
　　又往前迈了一步，刚才逃走的猫皮人偶偷偷从卧室探出了头，它无比惊恐地趴在地上，身体不断地发抖。
　　“你是在害怕我？你居然会害怕一个魅力高达八点的温柔男人？”鼻尖的臭味越来越浓烈，千夜也慢慢意识到了不对，他发现猫皮人偶的眼珠子在偷偷往上看。
　　“那臭味好像也是从我头顶飘下来的。”千夜扬起了头，他看见房门入口的天花板上趴着一个满身脂肪的男人。
　　手指畸变得好像针筒一样，后背上长出了束缚带一般的触手，他浑身散发着野蛮和恶臭，张开的嘴巴里不断滴落黄褐色的口水。
　　“卧......槽？”千夜又高又帅，他的脸距离那男人的脸很近。
　　双方短暂观察过彼此之后，一条好像束缚带般的触手刺向千夜的脸，似乎是准备贯穿他的眼眶。
　　“闪开！”
　　朝着一侧躲闪，千夜反应非常快，他避开触手的同时还朝身后高喊，提醒同伴：“它在天花板上！”
　　话音未落，那男人便从天花板上掉落，畸变成针筒的手指刺向千夜的身体。
　　吓得千夜在地上翻滚，迅速躲避：“F！动手啊！”
　　等待机会的F在怪物站起之前，挥刀斩过怪物的脖颈。
　　在他使用那把黑刀的时候，韩非的心好像突然被针扎了一下，他好像听见了黑刀当中的哭声。
　　准确地说，在F挥刀的时候，那把黑刀的刀柄里有很多人在惨叫和反抗。
　　“F杀人主要用的是刀刃，但我好像不同......”韩非又陷入了迷茫：“没有刃，只有刀柄怎么杀生？”
　　黑刀的劈砍效果远超所有人预料，刀锋划过，怪物的脖颈出现了一道手指宽的伤口，根本无法愈合。
　　差点被斩首的怪物撞向旁边厨房的门，它顺着打开的窗户逃走了。
　　F似乎也没想到黑刀这么厉害，他眼睛慢慢眯起：“同样的起点，这次应该是我先获得一百积分吧？”
　　“你动作再慢一点，我就被他杀死了，那玩意长得好恶心。”千夜从地上爬起，手在口袋里摸索了半天，接着拿出一把梳子给自己梳了梳头。
　　“女人是养母，这个男人估计是‘鬼’的养父，触手代表着绳索和束缚带，指尖的针筒应该代表着强制注射。”F擦拭黑刀，刀刃上没有一滴血，劈砍下来的东西好像也被黑刀给吃掉了一样：“异化后的善会变得如此恐怖？人性真是不可揣测。”


第643章 F
　　F对那把黑刀非常的满意，他似乎是故意在喂食黑刀，希望黑刀可以吃掉更多的东西，蜕变得更加恐怖。
　　每当F挥刀时，韩非都能听见刀柄当中的哀嚎，他很想去抢夺走那把刀，但却又找不到这样做的理由。
　　“鬼会在杀人的时候现行，想要劈砍到它，恐怕需要一个人来做诱饵。”刚才差点被杀死的千夜回过头，看向了李果儿和韩非：“你俩也别说我们欺负你，其实你的小心思我们也明白，无非是想要借助我们的力量帮你摆脱‘鬼’的追杀。大家都是游戏参与者，我就直接打开天窗说亮话了，你们两个别想不劳而获，我要你们也派出一个人，跟我一起走在前面当诱饵。”
　　千夜虽然看着有点流氓，但人其实很精明，他能够独自负责一个六人小队已经可以证明他的能力了。
　　“鬼”随时都有可能出现，走在最前面探路的人最有可能被攻击。
　　李果儿不等韩非开口，便直接走了过去：“我和你一起。”
　　那些玩家都有点意外，他们本以为会是韩非去打头阵。
　　“你确定？”千夜的目光从李果儿身上移开，看向了韩非：“你也同意吗？”
　　“别废话了，尽快结束探索，不管最后有没有成功抓到鬼，我们都要在零点之前离开。”李果儿翻看过韩非的那些剧本：“鬼白天最虚弱，但也最不容易见到，入夜后他们会出现，实力也在慢慢恢复，零点过后的他们会进入一个最恐怖的状态。”
　　“这些你是怎么知道的？”
　　“你爱信不信。”李果儿说完便朝楼上走去，她心里比谁都慌，那“鬼”盯上了她，如果不找到杀鬼的办法，她寝食难安。
　　“这明明是一个抓鬼游戏，但真正玩起来却完全相反。”阿虫悄悄往后退，但又被F推了上去：“你怎么老针对我？我除了可以感知到灵异存在，没有其他的能力了！”
　　见识过刚才的怪物后，阿虫也终于爆发。
　　“你的天赋比你自己想象的还要强大和完美，我是在帮你激发它。”F的声音不带一丝感情，让人听到后，很难产生反驳的想法。
　　“你知道我的天赋？”阿虫半信半疑，最后还是默默地跟在了李果儿身后。
　　随着时间推移，窗外的天空变得愈发昏暗，一眼看去，整片小区好像被涂抹成了红色。
　　各种奇怪的杂音开始在小区当中出现，那一栋栋公寓楼内似乎存在着特殊的东西。
　　楼道墙壁上的寻人启事慢慢变多，台阶上开始出现各种各样的杂物，还有一些细碎的、掺杂着黄纸的土壤。
　　“我有种很不好的感觉。”阿虫的脚步越来越慢，如果不是被人推着他根本不会往前走：“楼上的脏东西应该不止一个，我能感知到从他们身上散发出的死气！”
　　不断发出警告，可没有人停下，玩家们召集了最精锐的队伍，他们今夜一定要成功抓鬼。
　　面对F的黑刀和千夜催促，阿虫只能硬着头皮来到八楼。
　　从这里再往上走，楼层的模样已经开始改变，墙皮上的寻人启事全部好像是刚张贴的一样，那些孩子的脸没有被挖去，而是替换成了他们死亡时的样子。
　　老实说，这样的寻人启事比之前的要更加恐怖，走在漆黑的楼道里，感觉就好像被一群死去的孩子注视。
　　除了那些寻人启事外，墙壁上也开始出现乐园的广告，贴有摩天轮、过山车等照片的乐园宣传单跟寻人启事形成了鲜明对比，那些可怜的孩子或许只能以这样的方式接近乐园了。
　　“抓鬼是乐园的游戏，这里也贴有乐园的广告，会不会一切都是乐园在搞鬼？”李果儿眉头微皱：“如果真是他们在伤害那些孩子，那乐园这么做的意义是什么？”
　　没有人回答李果儿，走在最前面的千夜已经打开了八楼住户的门。
　　狭隘的房间里没有一丝光亮，所有窗户都被木板封死。
　　进入查看，屋内有冲洗照片的地方，在一间间暗室里堆放着一个个花盆。
　　大多数花盆都已经碎裂，有的花盆里装着的是土壤，有的花盆里塞满了玩具。
　　撕下墙壁上的照片，千夜拿在手中查看，那些照片全都是在拍花盆。
　　“花盆有什么好拍的？里面连一朵花都没有。”
　　“有没有一种可能，这些花盆里种的不是花朵，而是小孩？”韩非慢慢走到了队伍中央，越是靠近顶楼，他心脏就跳得越厉害。
　　“没错，账本后面写有类似的短歌，花盆代表着囚禁孩子的地方，花朵应该就代表着孩子。”F和韩非的想法一样，他拿起花盆查看，发现很多花盆下面都写有人名：“这几个花盆大小不一，但是写着相同的一个名字，花盆还在，花盆里长出的东西却不见了。”
　　随着探索更加深入，F耳边传来了啜泣声，他手持黑刀推开最里面那间暗室的门，耳边的哭声变得更加清晰了。
　　“这是什么东西？”
　　暗室角落里摆着一个水缸般大小的花盆，盆里面坐着一个肥胖到畸形的孩子，它似乎从未见过阳光，皮肤跟被漂白过一样。
　　肥胖男孩背对着玩家们，他的身体好像被卡在了缸中，正一个人低声哭泣。
　　肩膀耸动，男孩皮肤下面似乎全都是水，整个身体都一颤一颤的。
　　F盯着男孩看了很久，然后拿出了黑刀：“终于遇见一个不会跑的了，不知道斩杀掉它，能不能增加积分。”
　　“你确定要过去吗？”阿虫自己先缩在了后面：“我的意思是，或许我们可以换种比较和平的方式来解决？毕竟花盆里的这个大孩子，好像没有攻击我们的想法。”
　　“等它产生这个想法，一切就都晚了。”F面具下的眼神有些冰冷：“鬼，不应该存在。”
　　男孩无法移动，这次也不需要活人去当诱饵，F独自向前。
　　“魂飞魄散，对它来说才是真正的解脱。”F扬起黑刀，刀柄当中无数人在叫喊，但他们根本无法阻拦F。
　　卡在花盆里的男孩也意识到危险已经临近，他拼命转动脑袋，露出了一张和身体不成比例的脸蛋，他的身体一直在成长，但脸还保持着被拐走时的样子。
　　刀锋落下，男孩吓得哇哇大哭，泪水滴落进了花盆里，好像蕴含着悲伤和绝望的种子，迅速在土里生根发芽。
　　可还没等土里的东西长出来，黑色的刀锋已经落到了男孩头顶之上。
　　“呯！”
　　刀锋相撞！
　　F的黑刀被另外一把刀挡住，他瞳孔缩小，盯着眼前的男人。
　　穿着黑色西装，佩戴着白色笑脸面具的韩非站在花盆前面，他握着那把叫做陪伴的刀。
　　“找死吗？”
　　“你自己也看了账本，知道花盆里种着被拐走的孩子，这个家伙就算是鬼，那它也是一个被拐卖的可怜鬼。”韩非默默收刀：“那对夫妻可以杀，但这个孩子不建议你杀他。”
　　韩非和F针锋相对，两人对待鬼的态度并不完全一样。
　　一个是想要全部杀死，一个则是想要杀掉那些该杀的。
　　“鬼可以换算成积分，这笔账你应该比我更清楚。”F的声音变得阴沉：“让开。”
　　“这地方是我们带你来的，里面的鬼也应该分我一部分，那对夫妇让给你，这个孩子归我。”韩非无意和对方发生冲突，所以提出了一个折中的办法。
　　“你想要保护它，但它可不一定愿意接受你的好意。”F冷笑着收刀后退。
　　韩非见F态度突然发生转变，立刻意识到了什么，没有丝毫犹豫，朝着旁边躲闪。
　　男孩掉落进土壤当中的眼泪长出了一根根黑色的荆棘，那些黑色荆棘上挂着有毒的尖刺，畸形肥胖的男孩拒绝任何人靠近，那些有毒的尖刺就是他对自己的保护。
　　“所以说被拐孩子的心理疏导也很重要，如果没有可以破开他们周身荆棘的勇气，那就别轻言要去拯救他们。”F看着摔倒在地的韩非：“它们一直呆在暗室里，已经变成了怪物，就算偶尔有一束光照进来，它们也只会觉得刺眼。”
　　花盆里开始长出越来越多的荆棘，不过那些荆棘大多在男孩周身盘绕，没有要去伤害其他人的打算。
　　F也看到了这些，可他依旧不愿意停手，这个被种在花盆里的男孩正好可以让他来做一些测试。
　　“不要挡路。”他对男孩的哭声充耳不闻，提刀向前。
　　“孩子害怕黑暗，情有可原，人生真正的悲剧是大人害怕光明。”韩非察觉男孩只懂得自保和哭泣后，再次站在了男孩和F中间：“我忘记这是谁说的话了，但我觉得挺有道理。”
　　“很多人活得糊糊涂涂，就是因为听了太多道理。”F抓紧了黑刀，他见韩非执意不肯让开，在对峙片刻后，他转身走出了房间。
　　深陷鬼楼，玩家内部不能再发生冲突，F这么做并不代表认同韩非，他只是在顾全大局。
　　等F离开后，韩非也收起了刀，他回头看了一眼那个胖孩子。
　　非常奇怪，在自己家里无比惶恐不安的韩非，真正去面对这样一个畸形怪物，他反而不害怕了，内心很是平静。
　　“抱歉，我没能力帮你找到父母，我能做的只有暂时不让他们伤害你。”
　　韩非不图什么回报，说完就准备离开，但那个困在荆棘当中的男孩，哭得实在太过伤心。
　　没有了记忆，根本不懂得哄孩子的韩非，伸手从口袋里摸出一个气球，这是他手边唯一的玩具。
　　试着将气球吹大，一颗大人的头颅就这样出现。
　　看着那逐渐放大的人脸，男孩哭得更加凄惨，他表现得十分害怕，花盆里开始冒出越来越多的荆棘。
　　“不好意思，我以为你会喜欢这个。”手足无措的韩非赶紧将人脸气球扔掉，那张脸正好碰到了男孩周身的荆棘，瞬间被扎爆。
　　发现畏惧的人脸在身前破碎炸开，男孩的注意力被吸引，哭声也变小了许多。
　　“你这孩子的爱好有点特殊啊？”大部分气球都在F手里，韩非见男孩停止哭泣，藏在面具下的脸挤出了一个笑容：“如果我能活过今晚，我就把所有气球在你面前挤爆。”
　　男孩也不知道听懂了没，反正韩非靠近的时候，他周围的荆棘稍微往后退了一些。
　　“我似乎挺招孩子喜欢的，李果儿和乐园的女人也觉得我不错。”韩非之前听到了千夜说的话：“这些游戏参与者似乎把魅力当做了一项可以数值化的属性，那个打扮得像火鸡一样的男人如果魅力都有八点，那我的魅力会有多高？”
　　潜意识里，韩非觉得魅力应该也是自己的一项武器。
　　离开八楼，一群人来到了九楼。
　　走廊上摆放的花盆越来越多，房门和楼道里布满了荆棘，最开始大家还能勉强往前走，可等到九楼和十楼中间的时候，楼道已经完全被黑色荆棘堵死。
　　“这些东西好像是孩子们的眼泪，他们的悲伤和痛苦在花盆里长出了荆棘。”韩非耐心解释，可却没有人倾听，F更是持刀向前，把那些拦路的荆棘砍开。
　　之前劈砍怪物很轻松的黑刀，在劈砍荆棘时显得吃力，那把刀似乎不喜欢斩碎无辜的事物。
　　一点点开路，F终于领着所有玩家来到了十楼。
　　墙壁上的寻人启事已经被乐园广告完全覆盖，在他们头顶最醒目的地方，还用红色油漆写了两句话——欢迎来到我的家！欢迎进入我的小小乐园！
　　那用油漆书写的文字和小丑面具当中的文字差不多，十一号在这个时候好像已经彻底疯了。
　　“十楼总感觉会是最关键的一层。”韩非依稀想到了些什么，这个十一号的经历就好像是在故意提示他一样：“我好像在十楼遇见了一个很重要的人，就是他改变了我。他把自己失去的东西，全部都给了我。”
　　脑海里隐约划过一道光亮，韩非死死按着自己的头颅，他扫视所有玩家，最后望向了佩戴面具、手持黑刀的F：“那个人会不会也在十楼？我忘记的东西，是不是全部被他拿走了？”


第644章 疯子眼中的世界
　　孩子绝望悲伤的眼泪滴入花盆，在粗糙的沙砾中长出黑色荆棘。
　　密密麻麻的尖刺保护着那些被伤害的孩子，守护着他们心中的最后一座乐园。
　　韩非他们来到了十楼，这里不管是对十一号来说，还是对韩非来说，都是一个非常重要的地方。
　　“按照我之前告诉你们的计划来执行，所有人都站好各自的位置。”F用黑刀斩碎了荆棘，他抓住阿虫的肩膀，把阿虫当做盾牌一般，拽到自己身前。
　　“哨兵失踪，没有他强化感知的天赋辅助，我没办法百分百捕捉到‘鬼’的位置。”阿虫拼命地往后缩，他喜欢被伤害的痛感，但他并不想要送死。
　　“没关系，你只需要按照原来的计划去做就好了。”F和千夜踹开爬满荆棘的防盗门，十楼已经完全异化成了另外一个样子。
　　地毯是用一块块猫皮缝合起来的，大部分猫还活着，有时还能看见它们在眨眼睛。
　　墙皮上大量荆棘好像黑色的蜈蚣在爬动，房间的承重墙下堆满了花盆碎片，墙体也不再是水泥钢筋，而是一个个巨大的孩子。
　　这个罪恶的房间里处处透着恶寒，那对夫妻用孩子们的身体为自己买下了房子和家具，现在那些孩子以另外一种形式支撑住了这个家。
　　“这就是‘鬼’眼中的人间？”
　　“或许我们已经到了鬼域，反正我做梦都没梦到过这些东西，真的太疯狂了。”
　　十楼的四个房间被打通，屋内一片死寂，诡异到令人脊背发冷。
　　“进去。”
　　F、千夜和阿虫一起进入十楼左侧的房间，他们踩在猫皮地毯上，感觉就好像进入了泥沼当中，一步踏空，身体便会向下陷落。
　　“小心点，这些猫皮下面好像还有一个空间。”
　　“孩子们被当成了猫，如果你裹上了猫皮，那将永远被困在黑暗当中，失去自由。”F清楚所有东西更深层的含义，但他并未把自己知道的所有事情告诉其他人。
　　三人相互合作，探索出了一条安全的道路，其他玩家跟在他们后面，所有人一起从那些巨大的孩子身边走过。
　　整个十层，只有一间卧室和其他所有房间不同。
　　那卧室墙壁上贴满了各种各样充满色彩的画，衣柜里还画有一扇巨大的窗户，窗外是美丽的风景。
　　这个房间就好像飘浮在阳光下的气泡，五彩斑斓，如梦如幻，但美得有些不真实。
　　它就好像只是孩子们的一个幻想罢了。
　　推开衣柜，在这间屋子的衣柜后面隐藏着向上的台阶，顺着台阶走，似乎可以直接离开这沉闷压抑的家，独自跑到天台。
　　“现实里孩子的卧室当中根本不可能有这样的阶梯，所以这个房间，以及后面我们将要看到的东西，可能都只是‘鬼’的美好想象，都是迷惑人心的幻境，你们注意不要迷失在里面。”F警觉了起来，他习惯从最坏的角度思考人性，对待鬼同样如此。
　　“明白。”千夜伸手摸了摸孩子房间的阶梯，那上面散落着花瓣，还有阵阵香气，跟房屋当中刺鼻的药味完全不同。
　　伸手将花瓣拨开，台阶上写有很调皮的字体——就算是再绝望的人，他的心底也隐藏着一座乐园。现在欢迎你来到我的小小乐园，这是我的秘密花园，希望你能喜欢这里。
　　玩家们陆续往上走，唯有韩非在衣柜旁边愣了一会。
　　他盯着衣柜里面的窗户，比起卧室自带的窗户，似乎柜子里那扇画出来的窗户要更加真实一些。
　　“窗外的风景真美，可惜没有人能走出去。”韩非也看到了台阶上的文字，他的内心好像被触动：“我的心底也隐藏有一座乐园吗？我丢失的秘密是不是都藏在了那里？”
　　在身后玩家的催促下，韩非也通过卧室里的台阶来到了楼顶。
　　空气变得清新，没有了那位刺鼻的消毒水味和腐臭味，但却多了一股淡淡的血腥味。
　　十一号公寓的楼顶被改造成了一座乐园，地上种满了红色的花，堆放着各种各样的玩具，还修建有秋千、滑梯和跷跷板。
　　谁能想到，在这栋破旧建筑的顶层，还会隐藏有这样一个地方。
　　血红色的夜晚笼罩了小区，所有建筑都仿佛被披上了一层薄薄的红纱，这片小小的乐园很美，跟整座城市都格格不入。
　　“他们在那里！”
　　阿虫尖叫着指向某个地方，花丛角落，穿着破损外衣的怪物夫妇正将哨兵放在一个巨大的磨盘上，他们好像是这里的园丁，要把哨兵碾成肥料，用来浇灌花朵。
　　“园丁偷走了花园里的花朵......”F眯起眼睛，他和千夜对视了一下，两人一左一右朝着怪物夫妇冲去：“其他人警戒四周！”
　　其实F也不想直接出手，但他如果再慢一些，恐怕哨兵就会被那对怪物夫妇杀害。
　　抓住哨兵双腿的男人嘴里发出一声嘶吼，他和自己妻子配合，撕扯着哨兵的身体。
　　血红色的石碾子自己在转动，哨兵的手指马上就要被磨盘碾碎。
　　“让开！”
　　看着流里流气的千夜爆发出了惊人的速度，他似乎将某个特殊职业进行了二次转职，体力比普通玩家要高很多。
　　为了救下同伴，他没顾虑太多，全力向前。
　　和千夜相比，F明显放缓了速度，他好像预知到了危险。
　　“那对夫妇有充足的时间杀死哨兵，但他们没有那么做，这是一个圈套，对方是故意想要吸引我们过去。”
　　韩非轻声说道，F想到的问题，他也想到了。
　　在千夜冲到磨盘旁边的时候，楼顶的花海当中传出了孩子们银铃般的笑声。
　　那一朵朵花蕾全部绽放，仿佛是一张张孩子的脸。
　　红色的风吹拂过花茎，楼顶的花海掀起波澜，在那起伏当中，有一个无比丑陋瘆人的怪物爬了出来。
　　它的心脏裸露在外，上面刻印着二十二个名字，皮肤上没有一块好肉，全部写满了祈求和挽留。
　　张大的嘴巴里不断滴落发臭的口水，怪物的五官已经完全扭曲，根本看不出它到底是什么东西。
　　花海被撕裂，怪物的二十二条手臂从下面伸出，每一条手臂都抓着一件东西，有的是玩具，有的是药片，还有的是尖刀。
　　“后撤！快！”
　　那怪物的体型远超玩家们预估，二十二条手臂遮住了血夜，它怪叫着在楼顶扭动自己的身躯，所有靠近的人和东西都会被撕碎。
　　“不是说乐园吗？怎么会藏着这样一个怪物？”阿虫连连后退，其他玩家也跟着往后。
　　本来站在队伍中间的韩非，也被李果儿悄悄拽到了队伍末尾，他们站在了距离出口很近的地方。
　　“这就是我们要抓的那个‘鬼’吗？”
　　韩非隐隐感觉有些不对，他内心对死亡的恐惧似乎并不是那怪物引起的，他一直害怕的东西不是那个怪物！
　　“真正的鬼还没出现！”脑海刚闪过这个想法，韩非耳边突然响起了一个完全陌生的声音。
　　“它确实不是鬼，它只是鬼想要靠近的幸福。”
　　在那个声音响起的时候，韩非内心的恐惧几乎在瞬间拉升到了极点，他甚至不敢扭头去看。
　　“我眼中的幸福是个杀人不眨眼的怪物，是我二十二位父母的爱，你呢？你追求的幸福长什么样子？”
　　死死按住心口，快要喘不过气的韩非，猛然回头！
　　在队伍的最后面，一道身影站在一名玩家身后，他露出了半张被毁容的脸。
　　在坑坑洼洼的脸上，他给自己涂抹了小丑妆容，似乎是想要用鲜艳的色彩，遮挡住自己被严重破坏过的脸。
　　画着人脸的气球从入口飞出，那道身影紧贴在玩家的背后，慢慢张开了嘴巴。
　　“气球上画着爸爸和妈妈，每张脸都惊惧害怕，他们不敢在深夜熟睡，不敢独自在家，更不敢背对着我。”


第645章 小丑的提示
　　脸被毁容的恐怖小丑就站在身后，但那名玩家却完全没有察觉，仍旧聚精会神地盯着楼顶的巨大怪物。
　　那小丑说出的话似乎也只有韩非能够听到，他的声音是直接在韩非心里响起的，好像知道他内心的所有想法。
　　恐惧如同巨浪拍向韩非，他没有任何迟疑就朝着队伍最后的那名玩家喊道：“跑！鬼在你的身后！”
　　嗓子发出声音的同时，韩非的身体已经朝那名玩家冲去，这一切都是下意识做出的，在如此危险的情况下，他没有考虑自己的安危，非常果断地出手了。
　　“很好，你做出了第一个选择。”小丑张开的嘴巴靠近玩家，写满了各种诅咒文字的牙齿咬进了玩家柔软的脖颈：“你想救他，他却因你而死。”
　　直到这个时候，队伍最后面的玩家仍旧没有感觉到疼痛，他被韩非突然的叫喊吓了一跳，但他回头却什么都没有看到，还冲着韩非说了一句神经病。
　　可就在他准备说第二句话的时候，他的脖颈上被小丑咬到的地方浮现出一条条黑色的血丝，那些血丝逐渐胀大，很快变成了一根根粗壮的黑色血管！
　　剧痛传来，玩家第二次扭头，他看见了自己脖颈上的小丑头颅。
　　尖叫声响起，但一切都晚了，普通人似乎只有在自己死亡的瞬间和鬼动手杀人的时候才能看到它们。
　　对于那名玩家来说，不管他能看见“鬼”的原因是什么，他的结局都已经注定。
　　轻咬过后，毁容脸小丑嘴角上扬，他一把将那名玩家推到在地。
　　“鬼！有鬼！鬼在我们身后！”仿造的白色面具碎裂成片，玩家捂着自己的脖颈，好像只剩下一半身躯的虫子一样，在地上拼命扭动和挣扎，但这样做只是加重了他的痛苦。
　　所有玩家都看向了楼梯入口，但他们没有看到“鬼”的存在，只看见自己的伙伴在地上疯狂挣扎叫喊。
　　“短毛，你怎么了？”光头囚犯朝这里走来。
　　“别过去！是鬼杀的他！鬼就在那里！”韩非盯着无数人头气球当中的小丑，所有游戏参与者里，似乎只有他可以看见鬼！
　　早在他赶往完美人生民宿的时候，路上他感觉自己的胳膊被抓住，余光扫视，他看见了一条惨白的手臂，当时他就觉得有些奇怪，为什么自己可以看见鬼？
　　“因为鬼想要你看见的时候，你就可以看见。”小丑的声音再次在韩非心底响起：“你肯定忘记了我们之间的交易，不过没关系，我相信你依旧会去做那个选择，因为你永远都是你。”
　　气球飘飞，好像一颗颗人头想要从小丑身边逃离，在那些气球的缝隙当中，小丑的脸彻底露了出来。
　　“和他们相比，我最看好的依旧是你，所以我会把希望押注在你的身上。”
　　狂笑声响起，小丑的身躯被拉长，他表现得无比怪异，可除了韩非却没有人能看到他。
　　“被祝福的幸运，可以看见鬼的眼睛，一次回魂的机会，你从他记忆中获得的天赋都还在，说明他也在看好你，我仿佛已经知道了他的愿望，那就是被你亲手杀死。”小丑笑到了嘶哑，但他依旧不停在笑，仿佛遇到了世界上最好笑的事情。
　　“他是谁？”韩非问出了自己的第一个问题，他几乎是脱口而出，似乎这个问题的答案对他非常重要。
　　“我也不知道这次他会藏在谁的身体里，借助谁的灵魂来杀死你。”小丑看向了韩非的手臂：“你被他或直接、或间接地杀了九十九次，这就是你和他的差距，当然，也有可能这一切都是你故意的。不过现在没关系了，你只剩下最后一个选择的机会了。”
　　地上的玩家在痛苦折磨中失去了生机，他的死状极惨，全身皮肤被粗大的黑色血管占据。
　　“你选择了善，或许会有更多不该死去的人死去；你选择了恶，或许会有很多罪该万死的人复活。”小丑身边的气球全部飘飞，他的脚下出现了一座黑色的钟表。
　　表面是一张孩子的脸，周围写着他的年龄，指针上凝聚了记忆，沾满了他的喜怒哀乐。
　　“每一天的每一秒会发生的每一件事都在这里，生命就像是一个倒计时的钟表，那钟摆一边是满足，一边是绝望，整座钟唯独缺少了幸福和微笑。”
　　小丑蹲在了钟表上，他直勾勾地盯着韩非：“想要找回微笑，首先要看到自己的幸福，我的幸福就在那里，你的幸福又长什么模样？”
　　狂笑的小丑像个歇斯底里的疯子，他说着谁也听不懂的话，一直笑到了眼泪落下。
　　“你在跟谁说话？”李果儿紧紧站在韩非旁边，她感觉韩非状态不对，跟梦游了一样，非常诡异。
　　站在原地，韩非没有回答李果儿的问题，他的目光从小丑移动到了钟表。
　　表盘上的孩子似乎就是他自己，这个手工制作的钟表好像就是在暗示他的一生。
　　“你好像是在帮我？你为什么要这样做？你之前提到的交易我怎么没有一点印象？”韩非只要产生念头，对方的声音就会在他心底响起，那个小丑的能力非常恐怖，绝对不是一般的“鬼”。
　　“第十一次死亡时，你完成了我的遗憾，做到了我都没有做到的事情。你把那次奖励留到了这一次，也许你从那个时候就已经决定要死亡九十九次了。”小丑笑得肚子都开始痛了，他似乎是因为说了太多不该说的话，脸皮崩裂，颜料脱落，那张脸变得更加吓人，“我会帮助最后成功的人，希望那个人会是你，在我这具代表童年记忆的身体彻底崩碎之前，我可以再送给你一个礼物。”
　　他脸上的笑容变得恐怖，那个长有二十二条手臂的怪物好像被激怒，开始疯狂攻击周围的所有人。
　　“尽快杀掉所有可能是他的人吧，你已经没有重来的机会了。”小丑咧嘴笑着，他的笑容无法带给旁人温暖，只会让人感到绝望和痛苦。
　　“你一直在歇斯底里地大笑，是不是因为你害怕自己一旦停止笑容，眼泪便会止不住地往下流？”韩非完全不知道自己为什么会说出这样的话，他只是把自己心底的真实想法说了出来。
　　疯狂大笑的小丑表情慢慢发生了变化，他脸上的笑容逐渐收敛：“这句话是你对自己说的吗？”
　　脚下的钟表开始转动，这似乎是游戏真正开始的标志。
　　小丑也好像完成了交易的内容，他的身躯和钟表一起在无数人头气球中碎裂。
　　韩非内心极度的不安消失了，他的心底多出了一些死亡片段，自己好像被那个小丑害死了十次。
　　摇了摇头，韩非只记得死亡的痛苦，却忘记了其他的东西。
　　也正因为那痛苦也过于刻骨铭心，导致他出现了严重的被害妄想，只要想到死，就会不安和惶恐。
　　“你到底怎么了？”李果儿不太放心韩非，她追问的时候，韩非已经往前走去。
　　小丑和钟表被花海埋葬，就好像从未出现过，地上只剩下一张纸。
　　那好像是从剧本封面上撕下的，上面写着一位诗人的话语。
　　“有一个夜晚我烧毁了所有的记忆，从此我的梦透明了。”
　　“有一个早晨我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步轻盈了。”
　　翻看碎纸另一边，上面是韩非自己的笔迹——没有过去，没有未来，我应该会看到最真实的自己？


第646章 幸福的心
　　“剧本的封面为什么是这些？我是自己去主动迎接死亡，忘记了所有过去？那我这么做是为了什么？”
　　一个人要经受怎样的事情，才会疯狂到想要遗忘所有记忆，难道那些记忆中全都是痛苦和绝望吗？
　　韩非的心脏在不断地跳动，这次不是因为恐惧，而是因为另外一种他现在还无法理解的情绪。
　　“有一个人想要杀我，他已经成功了九十九次，或者说我配合他死亡了九十九次......”
　　空白的脑子里只剩下关于死亡的片段，韩非站立在血夜下，目光看向了周围的游戏参与者。
　　“那个人会是谁呢？他会藏在谁的身体里？是游戏参与者，是我的父母，还是治疗我的医生？”
　　小丑告诉了韩非很多重要的信息，而这好像是他们之间的交易。
　　那个小丑的出现让韩非更加确信了一件事，自己绝对不是一个家里蹲编剧，他很可能就是之前获得了九十九积分，最接近游戏通关的玩家。
　　收好那片从剧本封面上撕下的碎纸，韩非的脸在血夜映照下显得奇怪：“小丑随手就杀死了一个游戏参与者，我自己也感觉被他杀死了好多次，他绝对不是一个好人，但他说的那些话却感觉不像是在撒谎，我需要做什么样的选择？或者说什么选择才是正确的？”
　　韩非默默思考，其他的玩家都已经慌了。
　　一部分人围在那名玩家的尸体旁边，手忙脚乱地还想要将其唤醒，实力最强的玩家则全力应对那个被叫做幸福的怪物。
　　越是被攻击，那个怪物就越是发狂，二十二条手臂似乎代表着不容违逆的意志，它要把所有人都撕碎，变成鲜花的肥料。
　　“F！有人死了！”
　　“我顶不住了！后撤！”
　　“先让特殊天赋的人走！”
　　玩家们的声音不断响起，手持黑刀的F却沉默不语，他在躲过那巨怪的第一波攻击后，十分冷酷地说道：“谁也不许走！杀死短毛的鬼就在楼里，你们现在慌忙往下跑，一定会被鬼杀死！短毛凄惨的死状就是你们的下场！”
　　如果F只是单纯不让玩家离开，大多数玩家估计都会心生不满，但F把理由也说得很清楚了。
　　“那只鬼已经离开，如果你们现在想逃，这是唯一的机会。”韩非并不是故意跟F唱反调，他内心的不安已经消散，说明真正的小丑鬼确实离开了，再拖下去，说不定其他几栋公寓楼内的“鬼”就会过来，毕竟谁也不知道这小区内到底住着多少个“鬼”。
　　听到韩非的话，玩家们还没做出什么反应，F的眼神首先发生了变化，他不喜欢质疑的声音，一个团队当中如果出现两个声音，那很多项目都会难以推进。
　　其他玩家也对韩非说的话表示怀疑，他们和韩非并不熟悉，怎么可能去相信一个陌生人？
　　再说短毛的尸体就在不远处，甚至都还没凉透。
　　离开的出口就在那里，非常安全，但却没有一个人过去。
　　“F，那边的死气确实正在消散。”阿虫只是帮韩非说了一句话，接着他便被F推到了巨怪身前。
　　“永远唯唯诺诺，你怎么才能在这噩梦般的世界活下去？把你的另外一面展露出来，我来教你成为更好的自己！”
　　在更好的自己几个字被F下意识说出口后，韩非和F似乎都愣了一下，但他们依旧没有在意。
　　“别！我真做不到！”阿虫最害怕的人就是F，他对F有种天然的恐惧，那是他无数次接近死亡后，身体本能产生的反应，他知道F如果真的对他动了杀意，那他根本没有活下去的可能。
　　被推出去的阿虫躲闪不及，直接被怪物细长的手臂抓住，他大声求救，但是却没有一个玩家敢直面那恐怖的怪物。
　　说到底这个团队只是因为共同利益聚集在一起的，他们可以相互扶持，但不会冒着死亡的风险去救人。
　　那个无比巨大狰狞的怪物，带给了所有人极大的压力，就连体能最好的千夜也犹豫了，他扫了一眼F，似乎是想要确定F的真实想法。
　　穿着黑色风衣，佩戴着白色面具，F站在距离怪物和阿虫最近的地方，他没有后退抛弃阿虫，也没有上前去救阿虫，他似乎真的只是想要逼出阿虫的潜力。
　　也许他这样做没有错，但在那些玩家看来，他的行为确实有些过了。
　　“按照计划，站好各自的位置！不要白白浪费阿虫创造出的机会！”F和那怪物身体素质相差极大，根本不是一个层面上的，必须要有人去吸引怪物的注意力，他才能对准怪物的要害出刀。
　　阿虫的惨叫响起，他的身体让好几只手抓住，感觉都快要被撕扯开了。
　　“动手！”
　　F下达了指令，但只有一半的玩家听从了他的安排，那一半玩家当中还有人躲藏在最后面，摇摆不定。
　　“不服从我的话，所有人就会死在这里，你们和我都没有其他的选择！”
　　冰冷的声音从面具后传出，F永远是这样，冷静、不近人情、最大程度追求效率和结果。
　　手握黑刀，没有人知道他在想什么，但能够通过他的话语，听出他的自信，似乎只要按照他说的去做，一切困难都可以迎刃而解。
　　和F关系最好的千夜最先动手，在他的带动下，那些万里挑一拥有特殊天赋的玩家开始对怪物发动进攻。
　　他们事先有过针对各种怪物的演练，各司其职，转移了怪物的注意力，为F创造了机会，但阿虫可就没有那么好过了。
　　被怪物手臂抓住的他，身上传来骨骼错位的声音，有一条拿着药瓶的手，更是将满瓶的药塞向他的嘴巴。
　　“救我！F！救我！”如果吞下那些药片，阿虫估计不死，也会变成怪物，他害怕得声音都在打颤，满脸的惊恐。
　　F注视着一切，他没有找到怪物身上的破绽，为了所有人可以摆脱危险，他选择继续等待。
　　命运的列车向前行驶，前方的铁轨上捆绑着一群人，而旁边的另一条轨道上则只绑着阿虫一个人。
　　F就好像是驾驶列车的人，他毫不犹豫地改变了方向，如果能救大多数，那亲手杀死一个人又如何呢？
　　“F！你骗我！”阿虫很快就说不出话了，药瓶靠近，他看见了瓶子里那些散发着死气的药片。
　　每一片药上好像都有一张小孩哭泣的脸，药片似乎粘黏着他们的眼泪，长出了黑红色的仿佛汗毛一样东西。
　　“幸福”的四条手臂抓住了阿虫的四肢，第五条手臂将药瓶按向了阿虫的嘴巴。
　　黑红色的药片从瓶中滚落，快要掉进阿虫嘴巴的时候，一把刀从远处飞来，轻松斩断了那条拿着药瓶的手臂。
　　刀锋掉落，已经被吓哭的阿虫扭头看去，佩戴白色面具的韩非在猩红的花海里躲闪。
　　没有任何技巧可言，他凭借着自己惊人的反应能力迅速靠近。
　　见韩非打头阵挑衅怪物，其他玩家也燃起了希望，纷纷上前。
　　F本来对韩非有些不满，但当他看见韩非愿意配合他之后，那份不满便慢慢消退，他不喜欢韩非，可那只是个人情绪。
　　作为一个想要攒够一百积分通关游戏的玩家，所有能够帮助他通关的东西，他都会极力拉拢和利用。
　　刚才那种情况下，没有人可以靠近怪物，只有远距离对拿药瓶的手造成伤害才行。
　　F手中的黑刀也可以做到同样的事情，但他并没有那么去做，这些也被阿虫看在了眼中，记在了心里。
　　几位玩家每人吸引二至三条手臂，在有限的楼顶，左右穿插。
　　让韩非没有想到的是，这些玩家真的好像提前料想到会遇见这个怪物一样，全都有过针对性的训练。
　　他们和韩非不同，韩非是凭借着身体的本能在躲闪，那些人则好像是有人提前告诉了他们答案。
　　“玩家当中有个人和小丑一样，提前知道了命运的答案。”
　　根本不用多想，韩非眼底就浮现出了F的身影，那名玩家真的太奇怪了。
　　躲过怪物的手臂，韩非目标十分明确，他只想救下阿虫，顺便取回自己扔出去尖刀。
　　F似乎才是完美人生民宿的真正主人，他手下真真假假聚集了一大批游戏参与者，正面和F闹翻对韩非没有一点好处，所以他想要采取其他的方法，一步步来瓦解。
　　另外还有一点就是，韩非听到阿虫的声音后，隐约感觉自己好像认识对方，他们曾经应该是朋友。
　　快速拉近距离，韩非每一步好像都踩在了命运的节点上，他就好像走在生与死的空白处，总是可以从一个不可思议的角度躲开怪物的攻击。
　　那感觉就好像是他已经练习了无数次，一切过往都刻印在了肌肉当中。
　　韩非越是靠近，怪物就越惊慌，二十二条手臂分出了一大部分想要抓住韩非。
　　“它为什么不让我靠近？”韩非想起了小丑面具背后的话：“十一号就算知道幸福是个怪物，他依然选择靠近，可怜的孩子对幸福没有什么要求，哪怕遍体鳞伤也不会嫌弃自己的幸福。”
　　韩非好像想通了其中的关键，他的目光穿过那二十二条养父母的手臂，看向了怪物丑陋的脸和那颗写满了祈求话语的心脏。
　　“这就是十一号的幸福，它丑陋充满攻击性，但它本质上是一个孩子心目中幸福的形象。”
　　吃下肚的肉食在快速消化，韩非加速往前冲。
　　远处的F察觉到了什么，他不再迟疑，握刀向前。
　　养父母的手臂全被引开，F的速度快得惊人，他似乎已经到了现阶段玩家的极限，十分灵活地从手臂当中穿过，与韩非一起冲到了那怪物本体面前。
　　两人一左一右站立，同时盯上了怪物裸露在外的心脏。
　　只不过接下来两人的反应完全不同，F抽刀砍向幸福的心，韩非则伸出自己的双手，他想要把幸福那颗被养父母手臂包裹的心脏取下，放入自己的怀中。
　　“停手！”
　　“停下！”
　　韩非和F同时提醒着对方，但两人谁都没有减速。
　　在他们快要触碰到怪物心脏的时候，那怪物身边的花丛中钻出了无数黑色荆棘。
　　引人注意的是，那些荆棘并未去阻拦韩非，而是单方面地阻拦F。
　　“我救过花盆里的孩子！”
　　过去的选择改变了现在，韩非的脑海里闪过了什么东西，他抢先一步触碰到了幸福的心脏。
　　F的反应也非常迅速，简直不像是一个正常的人类。
　　他拼着手臂受伤的风险，劈砍开荆棘，接着刀锋速度没有丝毫减缓，直接斩向了韩非手中的心脏，似乎是准备连带着韩非的手指一起斩断。
　　韩非想要保住自己的手，好像只剩下丢掉心脏这一条路，但在这最后关头他犹豫了，他不想把这颗受尽磨难的心脏交给F。
　　眨眼之间，F的黑刀碰到了韩非的手指，那把刀的刀柄里却在这时传出了无数声嘶吼。


第647章 两位管理者的游戏
　　黑刀犯下的杀孽很重，每斩杀一个人或者一个恶鬼，它的刀刃就会变得更加锋利，刀身上蕴含的杀意和死气就会越重。
　　可就是这样一把连厉鬼都要避让的凶刀，却在触碰到韩非的手指时出现了惊人的变故。
　　刀柄之中一声声嘶吼响彻血夜，那声音让所有人灵魂震颤。
　　黑色的刀刃停在了韩非手指上，黑色的雾气如同一只被锁链捆住的凶兽，只差一毫米便可以咬碎韩非的手指和那颗心脏，但它就是无法继续向下。
　　握刀的F和护住心脏的韩非都没想到会出现这样的场景，他们抬头看去，只看到了对方脸颊上的白色面具。
　　F从未遇见过这样的情况，他能感觉到手中的刀在抗拒自己！
　　他的心里产生了一丝杀机，这把刀是他杀鬼的唯一依靠，任何想要染指这把刀的人，都不能留下。
　　黑刀散发出的煞气划破了韩非的皮肤，鲜红的血从韩非指尖滑落，顺着刀刃流向刀柄。
　　“那把刀当中有很多人在呼喊我的名字，他们想要靠近我！”
　　血珠好像一把钥匙，可是它还未触碰到刀柄，F便甩动手臂，将黑刀收起，韩非也没有看到那滴血到底有没有落在刀柄上。
　　其实F刚才出刀的时候，并没有想要连带着韩非一起杀死，如果他第一时间的目标就是韩非，那他此时根本来不及收刀，那滴血也一定会滑落到刀柄。
　　“把心脏给我！”F的声音依旧平静，但这好像是暴风雨来临前的最后一丝克制，他握着黑刀的手正在慢慢用力。
　　“你没有救人，我跑进来救人。我救下了你们，你却想要杀我？”韩非把那颗心从怪物胸膛内拿出后，被叫做幸福的怪物行动变得愈发缓慢，体表开始冒出黑紫色的血管，似乎随时都有可能炸裂开。
　　“你被鬼追赶，是我们帮你摆脱了麻烦，那颗心，我们一人一半。”F分毫不让，和韩非针锋相对。
　　“人心要是被劈砍成了两半，那人还能活下去吗？”
　　幸福的心在韩非怀中跳动，好像一块红色的琥珀，里面凝固着的所有祈求和名字，都是十一号最简单的渴望和记忆。
　　小丑给了韩非提示，并且没有干预韩非去做任何事情，他似乎对韩非很放心。
　　没错，他似乎愿意把自己保留幸福的心放在韩非那里。
　　幸福巨大的身躯被玩家围攻，花海被践踏，露出了下面粗大的类似某种植物的根茎。
　　那个叫做幸福的怪物，它长在了这栋楼上，和这代表童年生活的大楼融为了一体。
　　“我再说一遍，把心交给我。”
　　“他的心裸露在外，随便一个人都可以轻松摘取。他无底线地袒露心声，只是想要换来同等的对待，如果你可以站在他的角度考虑一下，也许你会得出不一样的答案。”韩非护在自己胸口的心脏正在不断跳动，那跳动的频率和他自己的心跳慢慢重合在一起，接着让他没有想到的事情发生了。
　　幸福心脏上的人名和祈求正在消失，楼顶的巨怪似乎也回光返照，全身血管凸起，开始最后的疯狂。
　　随着接连不断的炸裂声响起，韩非手中的那颗心脏和巨怪庞大的身体上慢慢浮现出裂痕，不需要F去破坏，那颗心便在韩非怀中碎成了粉末。
　　胸膛里的心跳变得有力，原本刻在幸福心脏上的文字似乎印在了韩非自己的心上，这似乎才是小丑送给韩非的真正礼物。
　　巨怪庞大的身躯倒塌在地，韩非站立在F面前，一个双手空空，一个手持黑刀。
　　看似F占尽了优势，但两人心里都清楚，黑色的凶刀好像无法斩杀韩非。
　　如果F用那把刀对韩非动手，最后谁会杀死谁还真不一定。
　　“你们做到了！”千夜救下了哨兵，激动地跑过来查看，他压根没想到韩非和F能够击杀掉那么恐怖的怪物：“这个东西就是‘鬼’吧？快看看邀请函，你们的积分有没有增加？”
　　“F！”手腕扭曲的阿虫从巨怪正在消散的身体中爬出，他无比愤怒地冲向F，刚才他差一点被就被F害死了。
　　眼看阿虫过来，F默不作声的拿起黑刀，阿虫脸上的怒气顿时消散了一大半。
　　“事实证明，我的选择没有错。相信我，我们所有人才能活下去。”F的声音依旧平静。
　　“所有人能够活下去？那短毛是怎么死的？难道他的死亡也在你看到的未来当中吗？你不是说我们只要按照你的计划去做，所有人都不会死吗？”阿虫侥幸逃生，他现在对F的信任降到了最低点。
　　“短毛的死......”F和韩非同时看向了那具玩家尸体，F皱起了眉头，韩非却好像慢慢明白小丑为什么要杀死一个人了。
　　“在我看到的未来里，短毛没有死，另外在我看到的未来当中也没有他的存在。”F伸手指向了韩非：“未来的命运出现了变化，少了一个人，多出了另外一个人。”
　　“你在胡扯什么？你把自己人的死亡怪到了我们身上？”李果儿是现场唯一一个帮韩非说话的人：“预见未来？你们相信这么扯淡的能力吗？”
　　李果儿压根不相信，但让她没想到的是，那些玩家似乎默认了F说的话。
　　“不会吧？你们真认为他的能力是预知未来？”李果儿不知道该怎么往下说了，她有些无语地朝着某个角落走去：“如果他真有那么恐怖的能力，恐怕早就攒够一百积分了，还用在带着你们在这里探索？”
　　“我知道你很难理解，但他的能力确实是看见部分未来，预知大部分危险，并且提前做出应对措施。”千夜和光头囚犯都开口了：“F的这个能力帮助我们度过了很多难关，避开了无数危险，我们所有人都可以牺牲，唯独他不行，他必须要活着离开这里。”
　　这些玩家都好像被洗脑了一样，好像只要F可以成功离开，所有人都能获救一般。
　　李果儿无法理解那些人的想法，她趁着双方还未翻脸的时候，悄悄将韩非投掷出去的尖刀捡起，还给了韩非。
　　重新握住那把叫做陪伴的刀，韩非在握住刀柄之后，他的心跳开始加速，那二十二个名字似乎会随时会发生某种变化。
　　“十一号是个被弃养了十一次的孩子，如果有人中间可以穿过那二十二条手臂的阻拦，将他从养父母手中救下来，那他就会找到真正的幸福，现在他应该已经找到了。”韩非听小丑说过以前的事情，他好像帮助小丑弥补了某个遗憾，这也是小丑愿意和韩非交易的原因之一。
　　巨怪已经死去，没有了共同的敌人，不同的利益方便会分裂。
　　不用F多说，部分玩家已经围了过来。
　　“我带着诚意想要加入你们，还为你们提供了如此重要的线索，这就是你们报答的方式？”李果儿的声音愈发冰冷，她把手伸进了口袋。
　　“我们杀死了这么恐怖的一个怪物，但是我的积分要却没有任何增加。”F说完后，千夜也开始查看，他俩邀请函上的积分都没有发生变化。
　　“就因为这个你就想要杀死我们？”李果儿丝毫不慌：“今天你因为这个原因杀死我们，以后你就会因为同样的原因，杀死身边的其他人。”
　　“F，放他离开吧。”阿虫强忍着害怕，再次为韩非说话，他总觉得韩非很熟悉，可能是因为韩非的手臂上满是伤痕，他感觉两人是同道中人的缘故。
　　“确实也没必要动手，我们的目标是聚集一切力量，在攒够一百积分的同时，想办法干掉乐园游戏的主人。”千夜也不想和韩非发生冲突，他和蔷薇都想要拉拢更多的游戏参与者，大家合力对抗游戏举办者。
　　那些围过来的玩家见千夜发话，开始往后退去。
　　李果儿不敢有任何停留，抓着韩非就朝入口那边跑，她担心对方反悔。
　　整个过程中F没有说一句话，他的目光一直盯着韩非的身影，内心的杀意越来越重。
　　“我看到的未来里没有他，对于我来说，最稳妥的解决办法就是杀掉他。”F手指翻动，一张黑色的邀请函出现在掌心，他拿着邀请函对准暗红色的血夜，在调整到某个角度的时候，那张邀请函上出现了一个数字——16。
　　在没有成功抓住鬼的情况下，这个数字代表着十六条人命。
　　“游戏已经开始了吗？”
　　时间分秒流逝，越来越接近零点，其他几栋公寓楼里也开始发生异变。
　　“我们也走吧，这个地方零点以后就再也无法离开了。”
　　F和其他玩家跟在后面，李果儿和韩非一马当先冲在前面。
　　从顶楼离开的李果儿跑得很快，就跟看见了自家房子着火一样，拽着韩非就朝楼下冲。
　　“距离零点还有一段时间，不用着急。”
　　“你跟着我就行了。”
　　李果儿头也不回，她和韩非跑出十一号楼，走到了一号楼和十号楼之间的通道处。
　　“我想要去一号楼看看，十一号的幸福藏在十一号楼，我的幸福可能就藏在一号楼。”韩非背着包就要往楼道里走，吓得李果儿和包里的丑猫一起尖叫。
　　“以后有的是机会！马上就零点了！所有鬼都会发狂，你千万别再这个时候乱来！”李果儿拽着韩非进入通道。
　　“只有拿着一件楼内的物品才能离开，而只要将物品带出去，就必定会受到某个‘鬼’的追击，这是个无解的局面，但好像也是唯一可以离开的办法。”李果儿抓着韩非的衣服，让他拿着刀往前走。
　　“等会可能会有各种各样的声音干扰你，还有可能会看见其他的鬼，这条小路看似很短，但想要离开却非常困难......”
　　李果儿话音未落，韩非已经带着她快要走出去了。
　　在获得了幸福的心脏之后，韩非和这片被血夜笼罩的小区似乎产生了某种联系，他就跟是这里的一员一样，离开时没有受到任何阻拦。
　　一步迈出，黑夜降临，夜空变成了正常的颜色，冷风吹拂脸颊，旁边的路灯洒下惨白的光亮。
　　“出来了？”李果儿抓着韩非的外衣，在原地愣了好一会：“我们会不会是又陷入了另外一场幻境当中？”
　　“应该不会，那个小丑鬼好像认识我。”韩非茫然地说道。
　　“我也觉得他认识你。”这次李果儿没有反驳：“刚才杀死那巨怪获得的积分好像全部算在了我的身上。”
　　快步离开，李果儿在和韩非一起逃跑的过程中拿出邀请函：“最大的怪物死后，我直接获得了十一点积分，现在我足足有十六点积分！你知道这是什么概念吗？手上有十六条人命的狂魔！”
　　“单纯杀死那个怪物应该无法一下获得十一点积分，你得到的积分应该和那个小丑鬼主动消散有关，他说要崩碎童年的记忆，他应该是把自己那具身体死亡后的积分算在了你的身上。”韩非失去了记忆，但基本的分析能力还在。
　　“十一点积分，如果让那群人知道，他们估计会气疯。”李果儿心情舒畅，连带着看韩非也愈发顺眼。
　　“接下来我们不能依靠他们了，我们要自己去积攒分数，争取早日通关所有游戏。”韩非不知道攒够一百积分后会发生什么事情，另外这次要破关的人并不是他，而是李果儿。
　　看着身旁的女人，韩非内心有种特别奇怪的感觉，好像这个女人是他故意安排的一样。
　　“想要获取一百积分太难了，不过有你帮忙的话，我还是很有信心的。”李果儿收起邀请函，脸上的笑容甜美中透着危险。
　　“我会倾尽全力帮助你的。”韩非十分果断地回答道。
　　“你为什么要这样帮我？我们才认识不到两天时间，你其中还有一整天都是被囚禁在地下室里。”李果儿舒展身体，直视韩非的眼睛：“莫非你真的喜欢被监禁和折磨？难道你不是被害妄想症，你是斯德哥尔摩综合征？”
　　“不知道。”韩非摇了摇头。
　　“你真是我见过最老实的男人，单纯得像一张白纸。”李果儿似乎想起了一些不开心的事情，没有再继续这个话题：“接下来你有什么打算？”
　　“回完美人生民宿，找到他们当中的另外一位领头人。”韩非异常冷静地说道。
　　李果儿有些不解：“我们已经跟他们闹翻了，现在过去还有什么意义？”
　　“恶人先告状。”韩非木然的眼睛中闪过F的身影：“我和他的游戏好像开始了。”


第648章 编号零
　　“在我们提出要加入的时候，那个叫做蔷薇的玩家举手反对，你现在回去找他，他会相信你的话吗？”李果儿不理解韩非为什么还要回去：“人家是一个团体，肯定会偏向自己人。”
　　“那个蔷薇很理智，他做出选择不是因为感情，而是在最大化考虑所有人的利益。我不需要他帮助我，只是如实将F做的事情告诉他，让他自己来判断即可。”韩非总感觉完美人生的那群游戏参与者很特别，他们和城市里的原住民不同，好像是从其他地方专门跑过来的一样。
　　“我还是觉得这样做风险很大。”李果儿跟在韩非后面：“如果你坚持回去，那我们最好快点，打个时间差，别被F他们堵住。”
　　“我们打车去吧。”韩非在经过街道拐角的时候，发现远处有辆黑色出租车缓缓从远处开来，仿佛一辆无人驾驶的灵车，在寻找自己的主人。
　　“你是嫌自己命长吗？”李果儿连声拒绝，韩非背包里的丑猫也发出喵喵的叫声，想要逃跑。
　　“正常走回去，时间太紧了。”韩非捂着自己的心口：“更主要的是，我想要验证一些想法。”
　　“验证什么？”
　　“那个F好像有预知未来的能力，我则好像有预知死亡的能力，每当死亡临近就会感到无比害怕和惊恐。”韩非走到马路旁边，朝着远处招手：“但我在看到这辆黑色出租车的时候并未感到害怕，我不害怕，那就说明我不会死，既然不会死，为什么不能乘坐？”
　　李果儿听了韩非的话后，一时间竟然找不出反驳的理由：“我原本还说那个预知未来的人不正常，你这病情跟他也是不相伯仲了。”
　　黑色出租车在深夜的街道上行驶，好像漂在冥河上的孤舟，等待着那些急着投胎的有缘人。
　　没看见车辆是怎么靠近的，它就已经停在了韩非旁边，漆黑的车身里传出“嘎登”、“嘎登”的诡异声音，听着就让人感觉很不舒服。
　　“上车！”韩非打开车门，一股奇怪的臭味从车内飘出，具体也看不出是什么东西臭了。
　　“不是，你确定不再考虑一下？”
　　李果儿还好，至少能抗争一下，但韩非背包里的丑猫只能嗷呜嗷呜地叫，一点反抗的余力都没有就被韩非扔到了出租车里。
　　“好吧，我就再信你一次。”李果儿也进入车内，坐在了后座上。
　　等李果儿上车后，韩非拉开出租车前门，他似乎是为了和司机进行更好的交流，创造更好的体验，直接坐在了副驾驶的位置上。
　　“去完美人生民宿，麻烦你开快点，我们赶时间。”韩非说话的时候，一直在注意自己的身体状态，心脏平稳跳动，大脑也没有产生任何恐惧的情绪。
　　相比较韩非的淡定，出租车司机就显得有些焦躁不安，他双手紧紧抓着方向盘，食指微微颤抖，脸色煞白，毫无血色。
　　“完美人生......民宿......”司机断断续续地重复着那个地址，整个人好像随时都会犯病一般，坐在这人的车里，感觉就跟陪着死神一起去露营。
　　李果儿抓紧了韩非的背包，她试着推了一下车门，但车门已经被锁住，现在想要离开，只能砸车窗了。
　　没有更多的交流，司机就已经发动了车子。
　　漆黑的出租车在黑夜中行驶，这个司机仿佛是第一次开车上路，他双手十分用力地抓着方向盘，衬衣被汗水浸湿，目光飘忽不定，有时会看向后视镜，有时又会看向车内的电子表。
　　“师傅，你最好还是认真开车，别分散自己的注意力。”韩非的袖子里藏有那把叫做陪伴的尖刀，如果司机不听话，那他只能换一种方式来陪伴对方了。
　　“好的，我知道......对了，你们要去哪里？”
　　“完美人生民宿，如果你不认识路的话，我可以为你指路。”来的时候，韩非已经记住了路线，他脑海就好像有一幅地图，他靠着自己的记忆力将那地图慢慢填充完整。
　　“不用，我认识路。”司机除了看着不正常外，倒也没有其他的问题，至少车技还算不错，也没有开错方向。
　　坐在车里，韩非看着两边的建筑，他是第一次从这个角度去看被夜幕笼罩的城市，有种跑进了恐怖电影里的奇怪感觉。
　　开过两个路口，司机的腿慢慢开始抖动，他扫了一眼电子表：“完美人生民宿，我知道那个地方，你是要去完美人生对吗？”
　　“是的。”
　　“完美人生民宿、完美人生民宿......”司机不断地重复着这个地点，等到绿灯亮起后，他踩着油门选择了一条路，直直的开了过去。
　　“咳咳！”李果儿在后排咳嗽了几声，然后拿出自己的手机递给韩非：“有人发短信找你，问你今晚还回家吃饭吗？”
　　略有疑惑的韩非接过手机，点开短信，上面是李果儿自己编辑的信息——臭味是从后排座位下面传出的，坐垫边缘还有没清理干净的血迹，后排应该死过人，你看下面的那段视频，手机拍得不太清楚。
　　韩非往下划，他看到了李果儿刚才拍摄的视频。
　　对方应该是想要借助手机来看看座椅下面有什么，所以直接把手机偷偷伸到座椅下面拍摄。
　　提前关掉声音后，韩非淡定自若的点开视频。
　　几秒钟的视频很快就播完了，座椅底下黑漆漆一片，什么都看不清楚。
　　“臭味确实是从座椅下面传来的。”韩非反复看了几遍，终于发现了一点异常，在李果儿的座椅下面，有一小片很模糊的白色。
　　“跟你在一起，我为什么还要回家吃饭？”手机视频看不清楚，韩非扭过头随口说了句台词，他在把手机还给李果儿的时候，目光看向座椅下面。
　　黑漆漆的后座底下卡着一颗男人的头颅，他眼神圆睁，脸上全都是血。
　　“你告诉她，我下面还有重要的任务要去做，今晚就先不回去了，让她自己注意安全。”韩非的台词功底很强，即兴表演能力更强，一瞬间就把渣男的形象演绎了出来。
　　拿回手机，李果儿似乎听懂了韩非的暗示，把手伸进了口袋当中，看着十分平静，实际上已经开始高度警惕。
　　又绕过了一个十字路口，司机的脸颊被汗水浸湿，他好像心脏出了什么问题，头慢慢低下，嘴里好像魔怔了一般：“要去完美人生民宿，我知道路的，要去完美人生民宿，要去完美人生民宿，那里有一个房子，房子里种满了花朵，孩子们欢声笑语，我还看到了自己的孩子，对了，我要接他下学，接他去蓝白色满是蝴蝶的秘密花园。”
　　出租车上电子表显示现在是晚上11点58，距离零点只剩下了两分钟，出租车内真正的异常好像也在慢慢浮现出来。
　　司机现在走的依旧是去完美人生民宿的路，但是他嘴里却嘀嘀咕咕，开始念叨一些完全不相关的话语。
　　“我儿子最喜欢看大海，他和小朋友们一起被送到了开着蓝花的地方，他们刚刚被栽种好，那里就发生了火灾，我赶到的时候，正好看见儿子在火焰里绽放，他的叫声像一朵怒放的黑色花朵，开在了最炽热的地方，开在了我的心上......”
　　出租车司机喃喃自语时，后排的李果儿发现了插在座椅上的报纸，那旧报纸上张贴了两张灰白色照片。
　　其中一张某个培训班发生了火灾，配图当中有个孩子在大火中翻滚，最后倒在了火海里。
　　另外一张照片上有辆被撞到变形的出租车，司机和乘客都惨不忍睹，身体全部打了马赛克。
　　出于不安，李果儿将报纸拿出，她在看到新闻标题时，心跳就开始加速了。
　　“出租车司机连杀九人，只因相信借尸还魂？”
　　“某出租车司机将自己孩子死亡的怒火发泄在无辜乘客身上，他自称可以将乘客的灵魂当做祭品送给孩子，帮助孩子复生，还说死人复生有九种不同的办法，他这是最低级、成功率最低的一种。”
　　“为完成仪式，该男子倾家荡产准备了九场仪式，蓄意谋杀八位乘客和一位无辜路人......”
　　看到这里，李果儿的脸色已经变得很差，恰巧时间也到了午夜零点。
　　在那电子表上的时间全部清除，都变为零的时候，一直低语的司机忽然好像被唤醒了一样，他眼睛睁的非常大，直勾勾地盯着前面的路：“我要去哪里来着？哦，想起来了，我要去蓝白兴趣班接我的儿子回家！”
　　在司机出现变化的时候，韩非的大脑也受到了十分强烈的刺激，他心脏上所有的名字变成了血红色，那属于十一号的祈愿在他脑海中不断回响。
　　午夜零点是鬼怪彻底释放自己力量的时候，韩非摘取下来的那颗心和他藏在袖子里的刀好像全部被激活。
　　心脏咚咚直跳，血流加速，韩非全身血管凸起，他感受到了前所未有的剧痛。
　　这痛苦是幸福带来的，韩非感觉好像有二十二条手臂在撕扯他的大脑，要把他的脑海彻底撕碎。
　　零点的钟声响起，一声接着一声，在第十二声钟响停止时，韩非的脑海好像被硬生生撕扯出了一道裂痕。
　　也就在那一瞬间，他听见了一个无比冰冷，但却又十分熟悉的声音。
　　“编号零......”
　　那奇怪的声音响起时，韩非好像被闪电击中，他捂住了自己跳动的心脏，身体剧烈地颤抖着。
　　痛苦、兴奋、绝望，各种各样的情绪充斥在他空白的大脑当中。
　　零点到来，鬼的时间开始，主驾驶位的司机满脸死意，狰狞扭曲；副驾驶位的韩非身体不受控制地颤抖，快要把嘴唇咬出血。
　　前面坐的两人全都疯了，被忽悠上车的李果儿抱着那只丑萌的猫，脸色惨白，多少有点无助。
　　“小丑和我有过交易，他送我的礼物就是我破局的依仗。”韩非凭借着惊人的毅力，慢慢适应了痛苦，他感觉自身所有的血液注入心脏之后，再流出就变成了鬼血，他原本正常的皮肤上开始冒出很浅很浅的纹路，仿佛是某种恶鬼图腾。
　　睁开眼睛，他的眼角流出泪水，每当这个时候，他便可以看到之前看不到的一些东西。
　　“我现在还想不起过去，但是蒙蔽我记忆的黑布已经被小丑撕开了一个小洞，接下来我要靠自己来把这个洞慢慢扩大，拿回丢失的所有东西，找回真正的自己！”
　　一片空白的韩非，现在知道了另外一个重要的信息——编号零。
　　“剧本当中有一个十一号，还有一个四号，而我自己的编号好像是零号。”
　　“十一号这个数字似乎是那个孩子在孤儿院里的编号，这样来思考的话，是不是我和四号也曾经都是孤儿院里的孩子？”
　　“十一号被弃养了十一次，还被孤儿院一直送到奇怪的养父母手中，从这方面来看，那个孤儿院好像是在故意折磨这些孤儿，想要把它们培养成为怪物。”
　　通过十一号的经历，韩非推测出了很多信息。
　　“十一号在自家楼顶修建了一座小小乐园，这座城市的尽头还有一座真正的乐园，他是不是在暗示我，孤儿和乐园之间的关系？”
　　敏锐的洞察力，加上堪称恐怖的直觉和本能，韩非在抓住一条线索之后，便会顺着它的脉络快速推演。
　　“带我去看病的那对夫妇会不会也是我的养父母？有没有可能他们真的是连环杀人狂，孤儿院特意为我找了这样一对父母？”
　　无数的猜测从脑海中划过，韩非很快便想好了接下来应该做的事情：“十一号的礼物已经收下，明晚我要尽快去四号所在的地方看一看，那个F可以预知未来，他很可能也会过去，我必须要加快速度！”
　　想到这里之后，韩非抬起了头，他发现出租车正朝着陌生的道路飞驰，那个司机好像是疯了一样，要把出租车开向某个地方。


第649章 黑色头像
　　“拦住他！韩非！”李果儿再也顾不上了，她大声叫喊想要把韩非唤醒。
　　零点一到，鬼会爆发出全部实力，如果仅仅只是这样李果儿也不会害怕，问题是在这个密闭空间当中，除了疑似是鬼的司机出现异变之外，自己最亲近的队友也开始发疯了！
　　韩非身体剧烈颤抖，双眼外凸，血管凸起的样子，看起来比那个发癫的司机还要吓人。
　　人家司机好像仅仅只是受了刺激，精神不正常，韩非这边看起来更像是直接被高等级的魔鬼附身，好像要毁掉身边的一切事物。
　　车内的电子钟停止了走动，时间就定格在零点零一分，这个时间似乎有某种特殊的含义。
　　好像在这一刻，整个世界会进入一个属于“鬼”的时间，而只有被鬼影响到的人，或者呆在鬼四周的人，才会进入这个时间，度过这极为漫长的一刻。
　　“我要去蓝白补习班，那里有一片花海，我要去接我的孩子！”司机双手好像焊死在了方向盘上，李果儿都有些担心对方会把方向盘直接拔下。
　　通过车窗玻璃，李果儿看到了同时变态的两个男人，因为那两人带来的震撼太过猛烈，她甚至都忽视了车辆本身正在发生的某种变化。
　　车顶的小灯开始闪动，灯光似乎仿佛幻觉一般，出现了一些飞舞的小飞蛾。
　　飞蛾身上都带着奇怪的花纹，如同火灾现场向上升腾的灰烬和黑烟。
　　那些飞蛾也不知道是从什么地方出现的，它们的数量越来越多。
　　新更换的车顶也出现了裂痕，一缕缕头发从缝隙中垂落下来。
　　坐垫变得黏糊糊、湿漉漉的，一屁股坐在上面，好像裤子都会沾染上血污，身体都会不断下陷。
　　李果儿不安地拿出改装的电击器，可这东西根本无法应对车内的种种诡异。
　　小腿晃动，李果儿忽然感觉有什么东西蹭到了她的小腿，仿佛有只老鼠在车内来回乱窜。
　　李果儿本身不是太害怕老鼠，她握着防狼器就朝小腿旁边砸去，可当她低头之后才发现，那根本不是老鼠，而是一条从后座下面伸出来的手！
　　有一个身体碎裂的“人”正在往外爬！
　　去势不减，李果儿将电击器开到最大，危险明亮的电弧一闪而过，狠狠刺进那人的胳膊。
　　如果是正常人被这么电一下，昏迷都是小事，甚至有可能会直接被电死，但那条手臂却丝毫没有受到影响，直接抓住了李果儿的小腿。
　　一股难以想象的巨力传来，李果儿被那只手拽下座位，她的头磕碰在了出租车前排座椅靠背上。
　　目光移动，李果儿和后座下面的人头正好对视，那张满是血液的脸完全扭曲，眼中充斥着对活人的恨和嫉妒，他似乎要把李果儿的骨骼揉碎，把李果儿也拽进出租车底座下面，让她永世不得超生。
　　“韩非！用那把刀杀了他们！”
　　电击对鬼怪无用，李果儿竭力想要唤醒韩非，能对付鬼怪的似乎只有那些鬼怪留下的物品。
　　此时的韩非也已经重新找回理智，他反手将名为陪伴的尖刀拿出。
　　在记忆的黑布被撕开一个小洞之后，韩非内心那种对一切事物都抱有恐惧的心态减弱了很多，他甩手将刀子砸向了车内的监控。
　　“卧槽！都什么时候了，你还去管监控干什么啊！”李果儿的小腿传来骨骼错位的声音，她发出了一声惨叫。
　　“不好意思，职业习惯了。”韩非毁掉监控后，顺手又砸了出租车内的对讲机，这才把尖刀放在了司机的脖颈上：“马上停车！”
　　“我得去接我孩子，再晚一点，可能就会发生非常不好的事情！我必须要尽快！”司机扭头看向了韩非，他的五官变得越来越不像是人，更是一种类人的怪物。
　　韩非知道跟魔怔的人讲道理很难，他握刀的手向下压去。
　　司机的脖颈流出了血，这个司机已经病态到了这种地步，他居然还活着，是一个活生生的人。
　　他好像是某种行尸走肉的形态，被什么东西支配着，完全失去了自我，灵魂变成了一道邪恶的执念。
　　眼看司机的脖颈快要被切开，司机和韩非表情却都没有发生变化。
　　司机完全忽视了疼痛，眼里只有疯狂。
　　韩非的表现则让他自己都感到害怕，杀死一个人对他来说似乎不是一件很难接受的事情，更糟糕的是，他感觉自己以前绝对做过类似的、甚至比这更加恐怖过分的事情。
　　当尖刀割破皮肤，血液流淌而出的时候，他竟然感觉到了久违的熟悉。
　　李果儿的惨叫从后座传出，司机开着车子，不断加速，好像是准备直接撞向前面的某栋建筑。
　　在这种情况下，韩非本能地又做出了一个选择。
　　刀锋划过，他决定永远陪伴司机的灵魂。
　　血液溅落在车窗上，司机在体内生机不断消失的时候，脸上瘆人的表情终于慢慢收敛，他好像在这时候才终于恢复成自己本来的样子。
　　“我要去蓝白补习班，我孩子被种在了蓝白色的秘密花园里，他在无数的花中等我过去......”
　　嘴里说着莫名其妙的话，韩非已经争夺过方向盘，踩下了刹车。
　　也就在他亲手干掉司机之后，他脑海里又听到了那个声音：“编号零......”
　　后面的声音听不清楚，韩非现在也慢慢察觉出了其中的规律，好像自己每完成一件事情，或者每做出一个选择的时候，那个声音就会出现。
　　“我以前杀过某些东西，但我却丝毫没有负罪感，这到底是因为我过去性格变态扭曲？还是因为我问心无愧，只杀该杀的人？”
　　记忆被触动，韩非握紧了手中的刀：“没错，我的刀，好像只能杀死那些双手染血的坏人。”
　　车辆还没停稳，韩非就打开出租车的门锁，直接跳车。
　　唯一的同伴就这样果断离开，那一瞬间李果儿的心跌入谷底。
　　“嘭！”
　　刀锋砸在了车窗上，无数黑色飞蛾被惊扰，四处飞舞，洒下散发焦臭味的粉末。
　　韩非一把拉开了后车门，他什么话都没说，直接扑向那个躲藏在底座下面的人头，挥刀斩断了对方惨白的手臂。
　　“抓住我！”
　　韩非朝着李果儿伸手，刚刚被鬼怪拽住的李果儿看向韩非，有些恍惚。
　　在她的印象当中，好像也有一个人曾这样不顾一切地冲向她，并且救下了她。
　　太像了，那两道身影都几乎要重合在了一起。
　　韩非把李果儿救出的时候，直接则扑到了车内，他疯狂用尖刀劈砍隐藏在车座下的“鬼”。
　　“小心车顶！”李果儿摔倒在地，她也不喊疼，立刻起身过来帮忙，两人就好像是多年的职场同事，配合起来相当默契。
　　头顶的黑发向下垂落，车辆新张贴的一层皮上浮现出了一张张人脸，它们似乎是在吸收从司机身上流出的血液。
　　韩非全力应对车内的鬼，李果儿看准机会将司机的尸体拖出。
　　李果儿的想法非常好，但在执行的过程中出现了问题，司机的双腿卡在了主驾驶位上，他的下半身好像已经和车辆长在了一起。
　　“坏了！”李果儿发现车辆内壁上慢慢浮现出类似血管的纹路，这辆死过很多人的鬼车好像要开始完全异化了。
　　手伸进自己包里，李果儿拿出了自己的刀，她没有任何犹豫，砍向司机的双腿。
　　她的刀无法伤害到“鬼”，但是肢解尸体没有任何问题。
　　无言的默契，血腥的配合，在死亡面前，韩非和李果儿都在竭尽全力想要打出最好的结局。
　　血液顺着镜框流下，那张甜美的脸让人感到害怕和畏惧。
　　仅仅只用了十几秒的时间，李果儿就成功将司机的尸体从车内拖出，他双腿和出租车上粘黏的无数细小血管被扯断，车顶的那些人脸愤怒叫喊，但是已经没有用了。
　　后座的韩非也在激烈搏杀过后，成功斩碎了那颗人头，这辆诡异的出租车慢慢恢复正常。
　　大口大口喘着气，韩非瘫在了后座上，他看着车内密密麻麻的刀痕，现在才感到一阵后怕。
　　“现在还不是休息的时候，我们尽快离开吧。”满脸是血的李果儿拿着刀站起，她语气冷酷，看起来比韩非更像是连环杀人狂。
　　“为什么要离开，我们好不容易有了一辆自己的车子。”韩非拍了拍坐垫：“一辆二手灵车。”
　　“闹鬼的车你也敢坐？”李果儿皱起了眉：“如果再发生刚才那样的事情怎么办？这太危险了！”
　　“十一号小丑鬼说过，他愿意帮我是因为我之前曾完成了他的某个遗憾，也就是说，只要我们去完成某些鬼的遗憾，那些鬼也有可能成为我们的助力。”韩非握着刀坐起：“我不确定我们真正的敌人是谁，保险起见，就把他们所有人都当成敌人，想办法把包含乐园和游戏举办方在内的所有人都一起干掉。”
　　“但是凭借我们自己的实力很难做到，所以我们需要去借力。”
　　“大部分游戏参与者跟我们不太对付，那我们只能把目光放到其他‘人’身上。”
　　“乐园既然希望我们去抓鬼，那说明它们多多少少觉得鬼是它们的麻烦，也许我们可以和这些鬼联手，一起削弱乐园的实力。”
　　一身凌乱的黑色西装，韩非握刀坐在后排，他刚杀死了一只鬼，身上正散发出一种说不出的气质。
　　李果儿盯着韩非，擦去了脸颊上的血，似乎是觉得自己这个样子太凶残，扭头看向旁边：“那你具体准备怎么做？你能跟鬼交流吗？”
　　“一步一步来，这辆灵车就是一个很好的开始，我们先去了解那些枉死者，然后才能对症下药，找出它们的问题所在。”韩非也不知道为什么，他总感觉自己在这方面很有经验。
　　“听起来有点疯狂。”李果儿很想拒绝韩非，但话到嘴边却变成了：“那就试一下吧，后座的报纸上写有跟司机有关的信息。”
　　李果儿转身去处理司机的尸体，韩非仔细检查了一遍出租车，他把报纸上的信息记入脑海，又在主驾驶位上找到了司机的手机和他遗留下的大量笔记。
　　这个司机的孩子死于一场人为制造的大火，他无法接受自己孩子死亡的事实，整个人就疯了。
　　打开他的手机能够看到，司机的朋友圈和聊天记录里充斥着各种邪神和鬼怪，还经常转发一些奇奇怪怪的话语。
　　大概是在几个星期前，有个头像为纯黑色的陌生人添加了司机的好友，那个陌生人告诉了司机很多让死人复生、借阳寿、续命的仪式，也是从那个时候开始，司机一步步开始变为魔鬼的傀儡。
　　“真正的凶手应该是这个人，是他害死了那些乘客。”
　　点开那个人的资料，对方的名字是一排问号，简介上只写了一句话——你是谁？
　　感觉就好像他知道韩非会看到这句话一样。
　　“没有任何头绪。”韩非盯着那人的黑色头像，仿佛在凝望着黑色的深渊，没有人知道那更深层的黑暗里隐藏着什么东西。
　　“对方应该还不知道司机被干掉的事情，我可以拿着司机的手机，等待对方的消息，或者说冒充司机来做一些事情。”
　　继续阅读司机和黑色头像之间的聊天记录，韩非也知道了司机举行仪式的地点，路人的尸体好像都被藏在那里。
　　“今晚看来要很忙了。”
　　韩非收好手机和那些资料，下车帮助李果儿一起藏尸。
　　“等我们安抚好出租车内那些灵魂之后，就可以拥有属于一辆自己的车了。”韩非很是开心，这辆能够在黑夜中行驶的交通工具非常重要。
　　“你满手是血的时候，就别用这么幸福的语气说话了，这可不是什么都市恋爱情景剧。”李果儿白了韩非一眼，两人合力清理血迹，埋藏尸体。
　　“就这样吧，先去完美人生民宿给那些游戏参与者提个醒，顺便搞到我们需要药品和藏尸工具，然后再回来。”他们并没有浪费太多时间，简单处理好后，立刻上车。
　　“这车开着真别扭。”李果儿将司机的双腿扔到副驾驶下面，开着车驶入黑夜。


第650章 我见过他回魂的样子
　　“果姐，刚才杀掉司机和后座下面的鬼后，你邀请函上的积分有没有发生变化？”韩非坐在后座，清理车内遗留的血迹。
　　“积分只增加了一分，我也不知道是怎么获得的，那个所谓‘抓鬼’的评判标准很模糊。”李果儿专心致志开着车，她车速极快，开得很猛，好像根本不担心会撞车一样。
　　“那也就是说我们现在有十七分了？”
　　“对啊，这么一看，一百积分也不是遥不可及。”
　　随着车辆启动，潮湿阴冷的寒气慢慢冒出，这辆出租车又开始显露出种种诡异的东西，不过有手持陪伴尖刀的韩非在，那些异常没有进一步恶化。
　　“这辆车真是个好东西，不仅能代步，好像还被诅咒了，以后说不定还能用来当陷阱和囚牢。”
　　“还是你想得周到。”
　　韩非和李果儿好像职场同事商谈业务一般，聊着让普通人感到心惊的内容。
　　嘀嗒嘀嗒的声音响起，原本车内坏掉的电子表也重新开始走动，等到零点四十五分的时候，他们回到了完美人生民宿。
　　“你呆在车里，随时准备接应我。”韩非独自下车，跑进民宿当中。
　　发现只有他一个人回来，玩家们有些奇怪，不过因为他们之前已经接到了其他玩家报平安的电话，所以也没有太过为难韩非。
　　找到蔷薇，韩非把自己对F的一些看法和猜测告诉了对方。
　　其中最重要的一点就是，韩非觉得F好像是一个已经死去了很久的人，他没有办法去印证，也不需要蔷薇相信他说的话，只是想要私下里和蔷薇保持一定的联系，希望蔷薇多注意一点。
　　随着记忆的黑幕被撕开了一个小洞，韩非越来越觉得有些玩家很眼熟，他们曾经应该是朋友。
　　蔷薇被韩非突然说的这些话给吓住了，他对F无比的信任，那种信任就好像是扎根在灵魂当中的，从出生开始就已经决定的。
　　如果不是被韩非点醒，他甚至从来就不会去思考自己为什么这样相信F。
　　“我再告诉你一个关于我的秘密，几天前我在医院醒来，然后发现自己好像得了失忆症，忘记了过去发生的所有东西。医生没有诊断出任何问题，我的头部也没有受伤，这失忆症得的莫名其妙，感觉就好像是有人可以操控记忆一样。”韩非几乎是在明示：“以前我总觉得是自己想多了，但自从听到F可以预知未来之后，我感觉操控记忆这样的能力也很有可能会存在。”
　　蔷薇沉默不语，他不会相信韩非这个陌生人说的话，但他也对F有了一丝警惕之心。
　　“你一直保持着理智和清醒，为所有完美人生民宿里的所有游戏参与者负责，我不需要你认同我，我只希望你可以保持独立的思考能力，别被记忆和表象蒙骗。”韩非缓缓向后退去：“眼睛看到的都不一定是真的，脑海里那些模模糊糊的记忆更有可能出现问题。”
　　“这是我的私人号码。”
　　蔷薇犹豫了很久，最终还是和韩非交换了联系方式。
　　“以后你一定不会后悔这个选择。”
　　韩非没有停留，目的达成后立刻离开。
　　他回到出租车上，在车门关闭后，李果儿发动了车子。
　　“接下来去哪？”
　　“你身边还有没有可以信任的朋友？”韩非拿出了司机的手机：“我们要搞一批用来处理尸体的工具，以后可能会经常用到。”
　　“你觉得我这个样子可能会有那样的朋友吗？”李果儿看向后视镜，她脸上的血都还没擦干。
　　“女孩子还是要注意形象的。”韩非盯着李果儿的眼镜：“至少杀完人后，要把血迹弄干净。”
　　“这两者在我看来并没有什么必然的联系。”李果儿开着车，思考半天后说道：“我倒是还有一个朋友，他胆子很小，应该不会主动帮忙。但如果用他的生命来威胁他，他肯定会老实配合我们。”
　　“你挺了解他的，看来你们关系还不错。”
　　出租车穿过无人的街道，很快开到了城市郊区新盖的一个小区附近。
　　“他姓贾，以前是我的同事，工作能力一般，不过蛮喜欢在领导面前表现自己，曾经还给领导的假树浇了一星期的水。”李果儿将出租车停在监控拍不到的地方，她和韩非翻过围墙，溜进了小区当中。
　　“他搬新家的时候邀请过我，那天他喝得大醉。”李果儿停在单元门前面，输入密码，楼道门应声打开。
　　两人为了躲避监控，爬楼来到了九层。
　　“就是这里了。”李果儿打开背包，拿出装满化妆品的袋子，快速给自己打扮了一下，接着按下门铃，韩非则很自觉地走到了视野死角。
　　没过多久，里面的防盗门被打开，一个穿着睡衣的谢顶男人出现在门口：“小果？你怎么跑我这里来了？”
　　李果儿脸色苍白，好像生了很严重的病，她非常虚弱地想要说什么，但还没开口，人就倒下了。
　　“李果儿？我擦！什么情况啊！”二十多岁的谢顶男同事在屋内犹豫了好一会，伸手打开了外面的那层防盗门：“虽然我知道你大概率是被冤枉的，但你现在来找我，也多少有些不合适啊！”
　　姓贾的男同事走出房间，刚准备去把李果儿拖进屋内，他的眼珠猛地一跳！
　　他这时候才发现旁边还站着另外一个人！
　　浑身黑色西装，佩戴着白色小丑面具，一身的杀气，袖子边缘还有血污。
　　杀人狂竟在家门口！
　　“兄弟，我看你好像有点面熟。”
　　韩非在谢顶男人发出尖叫之前，已经冲过去锁住对方的脖颈，捂住了他的嘴巴。
　　那人想要挣扎，但是伸出去的手却被李果儿抓住。
　　刚才还半死不活的李果儿，现在手臂用出的力量居然完全不输给他一个男生。
　　“别怕，我们从不错杀一个好人。”韩非温柔的声音在小贾耳边响起，他脸色剧变，好像只听见了那个杀字。
　　进入屋内，韩非先是到处走了一圈，他内心十分平和，没有预知到死亡临近。
　　“这个房间很安全，可以作为临时休整的地点。”
　　“那就行。”
　　韩非和李果儿并没有为难小贾，等他冷静下来后，便开始以理服人。
　　先是李果儿讲述自己被冤枉的过程，有人在故意陷害她，把医药豪门杜姝的死亡完全归咎到了她的身上，导致她被黑白两道追查。
　　李果儿的事情小贾略有耳闻，听完之后，他更加肯定李果儿是被诬陷的。
　　等李果儿说完后，韩非拿出了出租车司机的手机，以及司机杀人的所有罪证，他逻辑清晰，把完整的证据链摆在了小贾面前。
　　听到那么恐怖的连环杀人案后，小贾害怕得额头冒汗，但让他没想到的是，韩非不仅不是杀人凶手，还是干掉了杀人凶手的英雄。
　　望着深夜到访的两人，小贾脑子极为混乱，光从谈话内容来判断，韩非和李果儿都是被冤枉的无辜路人，但真坐在这两个人面前，怎么看怎么觉得他俩就是真正的连环杀人凶手。
　　“好吧，我可以帮你们。”小贾叹了口气，强烈的求生欲促使他做出了这个选择：“你们需要我做什么？要我去弄什么东西？”
　　“毁尸......防止尸体腐烂导致证据被破坏的一些药品和工具。”韩非拿出了一份清单：“我都列好了。”
　　小贾看着清单，脸都是暗灰色的：“你这也太专业了。”
　　“多谢夸奖。”韩非微微点头：“我俩只是暂住，不会影响你太久。你的这份恩情，我也会牢牢记在心里。”
　　“你别说了。”小贾目光在李果儿和韩非之间徘徊：“李果儿跟我是同期入职的同事，以前也很照顾我，算是我为数不多的朋友，至于你......为什么我感觉以前好像见过你？”
　　“见过我？”韩非自己也觉得奇怪。
　　“我曾做过一个恋爱游戏，在那游戏收尾的最后阶段，我家里好像闹鬼了，那只鬼长得就跟你有点相似。”
　　“我和‘鬼’相似？”韩非摸着下巴：“我曾经以鬼的样子出现过？这是一个很重要的线索，有可能就是我的某种能力！”
　　在获得小贾的信任之后，韩非让他带上足够的钱和必要的物资，三人一起离开。
　　韩非和李果儿都见不了光，很多事情只能让小贾出面。
　　来到楼下，当小贾抱着自己的包坐进出租车的时候，他已经有点后悔了。
　　那满车的刀痕，让人毛骨悚然。
　　“那些乘客就是乘坐这辆车被杀的吗？”
　　“对，你坐的那个座位下面，之前还塞着一颗人头，满脸的血，老惨了。”
　　随口安慰完小贾，韩非便跟着上了车。
　　仍旧是李果儿开车，他们或买或借凑够了所需物品，接着回到埋藏司机尸体的地方。
　　可当韩非准备重新处理一下司机尸体时，却发现司机的尸体不见了，藏尸地周围出现了粗大的抓痕和许多撕咬的痕迹。
　　“城市里怎么会有这样的大型野兽？”
　　“这座城市的夜晚和白天不同。”韩非蹲下身体查看：“吃掉尸体的怪物身长应该超过三米了，爪子间距也很大，周围没有动物毛发掉落，但是能看到很多属于人的黑色长发。”
　　“现在司机的死亡已经被发现，我们尽快去他举行复生仪式的地方看看吧。”
　　三人重新上车，韩非拿出手机开始指路。
　　“仪式在蓝白补习班举行，就是他孩子出事的地方，我的剧本里也提到过那栋建筑，你俩确定今晚就过去吗？”


第651章 抢夺祭品
　　“第九十个故事——蓝白补习班，其实我早应该注意到的，最危险的蝴蝶就住在最初被忽视的花园里，蓝色代表着忧郁悲伤的梦，白色代表着孩子们干净的心灵，蝴蝶就飞舞在那蓝白交织的花海里。”
　　“这个补习班里经常会发生很奇怪的事情，据说它所在的老楼曾经是一家黑诊所，打着无痛人流的广告，赚着黑心的钱。”
　　“后来有个女孩的信息被泄露了出去，对方穿着蓝色的外衣从楼顶跳下，好像一只扑向地狱火焰的飞蛾。”
　　“诊所老板的妻子没过多久离奇去世，诊所里也开始发生越来越多恐怖古怪的事情。”
　　“那位侥幸活下来的诊所老板，请了很多大仙和方士来看，最后有人给他想了一个办法，让他在这里开办一个幼儿园，那女鬼喜欢孩子，这样就能借助孩子们身上的生机来安抚女鬼。”
　　“根据我自己的调查，对方修建的幼儿园的真正目的可能更为歹毒，诊所里流产了很多婴儿，怨气不散，他是想要让那些怨婴钻进小孩的身体里，跟着他们回家，以此来减轻老板自己身上的罪孽。”
　　“老板四处奔波，为开办幼儿园做准备，可他还没等到那一天到来，就突然失踪了。”
　　“有人说他被女鬼杀死，死无葬身之地，有人说他潜逃到了其他的城市，还有人说他被大仙做成了半人半鬼的怨尸，下场极惨。”
　　“兜兜转转几年时间过去，这地方最终成为了一个补习班，因为建筑附带的院子里种满了蓝白色的花朵，所以这里又被叫做蓝白补习班。”
　　合上剧本，韩非把所有信息在脑海里过了一遍：“剧本开口有一句话——其实我早应该注意到的，从这句话来看，似乎所有故事都是按照某种固定顺序记录下来的？这个顺序是我探索各个恐怖场景的顺序，还是我......死亡的顺序？”
　　“咳咳，你能不能别说得那么吓人？”小贾挠了挠自己的假发，出门佩戴假发这是他最后的尊严：“麻烦你能给我解释一下，我们现在是个什么情况吗？”
　　“很难理解吗？”韩非将剧本收起：“我们要找的尸体被野兽吃掉，接下来我们要进入这栋建筑，去看看司机是如何举行复生仪式的。我有一种直觉，那所谓的复生仪式对我来说很重要。”
　　小贾轻轻叹了口气，他是完全听不懂韩非在说什么。
　　“到了，准备下车！”李果儿雷厉风行，将车辆停好后，一手拿刀，一手抓着包，直接下车。
　　“你是选择留在车里，还是跟我们一起进去？”韩非扭头扫了一眼小贾：“这车内死过九个人，他们随时有可能出现。”
　　“好家伙，我第一次见带备注的选择题。”小贾根本不敢在车里停留，紧跟在李果儿后面。
　　韩非把司机放在车里的各种资料带在身上，他背起包，最后一个离开了出租车。
　　“我去帮你们看看，希望大家可以互相给对方一个信任的机会。”
　　出租车上仍旧禁锢有“鬼”，韩非决定用他们来做一个试验，看看“鬼”到底能不能成为自己的助力。
　　将“陪伴”藏进衣袖，一身黑色西装的韩非走到了队伍最前面。
　　蓝白补习班位于街道尽头，本就是阴气沉积的地方，整栋建筑外皮被烧黑，可以看出大火蔓延得非常迅速，楼内的人根本来不及逃走。
　　“这好像是故意纵火，起火点有很多。”
　　“报纸上说凶手到现在都没有抓到，他们怀疑是有些孩子干的，也就是说纵火者已经葬身于火海当中了。”李果儿将头发里已经凝固的血渣弄掉：“现在已经过了零点，‘鬼’的力量不断强化，我们最好不要深入，简单查看一下就好了。”
　　“好，我会根据现场情况做出判断的。”韩非微微点头。
　　“喂喂！我需要做什么？”小贾抓着一根木棍，满脸紧张得问道。
　　“别死就行。”
　　韩非拿出司机的手机，比对着复生仪式的位置，翻过警戒围栏，从一楼窗户进入楼内。
　　“编号零......”
　　在韩非踏入建筑的瞬间，他脑海里又响起了那个冰冷的声音，这个声音每次响起都比上一次更加的清晰。照这样下去，用不了多久他应该就能听到对方完整的话语了。
　　满地焦黑，大火焚烧了一切，就算已经过去很长时间，空气中依旧残留着东西被烧焦的气味。
　　“天呐，这也太惨了！”小贾看到了乌黑的书桌板凳，曾经这里充满了孩子们的欢声笑语朗朗书声，但现在只剩下毁灭的余烬。
　　“安静。”
　　韩非站在被烧毁的走廊上，他的心跳正在慢慢变快，那二十二个名字好像镶嵌在了他的心脏上一样，让他浑身散发出一种阴冷的气息。
　　“我预知到了死亡，就在这栋建筑当中。”
　　几乎是韩非话音刚落，李果儿便听见后面有异响传出，她立刻扭头，隐约看见一个被烧黑的人，悄无声息地跑进走廊拐角。
　　深呼吸，李果儿扶了扶自己的眼镜：“这地方的‘鬼’可能不止一个，我们现在的经验和实力，恐怕还不足以进入某栋建筑当中抓‘鬼’，我建议先退出去，等明天再过来。”
　　沉着冷静，李果儿每句话都是认真思考过的，全是为了这个团队。
　　“司机的尸体已经被偷走，幕后之人很快就会有所察觉，到时候楼内的复生仪式很可能会被破坏，这是我们最后的机会。”韩非大步向前，他内心感受到了死亡，其实他比谁都要害怕，但他不能停下脚步。
　　顺着被烧黑的楼梯走上四楼，韩非路过一扇扇被烧毁的房门，停在了最后一间教室外面。
　　这间教室的门还算完好，门板被人清理过，上面画满了黑色的咒文。
　　“你们懂这些吗？”韩非扭头看向李果儿和小贾，两人全部摇了摇头：“看来我们还需要骗一个懂行的人加入才行。”
　　“我还在这里呢，再说我也没准备加入啊。”小贾的话被韩非无视了，或者说韩非根本没精力去考虑小贾的感受，他伸手推了一下教室门。
　　大火毁掉了楼内的很多东西，但那扇门上的锁却没有被破坏，韩非使劲推动，房门没有打开，但是有一块黄色的布从门头上掉落了下来。
　　捡起黄布，上面写着各种诅咒话语，说只要打开那扇门就会遭遇不测，放出恶鬼，沾染不祥。
　　“按照大部分恐怖片里的剧情，这时候我们只要老老实实回家，应该就没问题了。”小贾提议道。
　　“恐怖片里都是演的。”韩非对准门锁，用力将其踹开。
　　随着沾满咒文的教室门被打开，韩非的心跳再次加速，他全身血液好像都和心脏上那二十二个名字融合在了一起，体温不断地下降，眼神愈发冰冷。
　　看向教室内部，韩非瞳孔微微缩小，跟在他身后的李果儿和小贾则倒吸了一口凉气。
　　火焰将教室烧灼，把整洁的墙壁和地面变成了一张被毁容的脸，在碎裂的地砖和焦黑的灰烬中央，一大堆桌椅摞在一起。
　　那些残缺的桌椅被人用细细的红绳捆绑，形成了一个整体，而在所有桌椅中间藏着一具男孩的尸体。
　　它面朝下，背朝天，四肢都卡在书桌板凳中间，尸体没有触碰到地面，也没有触碰到那些红绳。
　　“以前好像有个说法，想要复活死去的人，那就绝对不能让棺材落地，否则就会发生尸变。”小贾说完后又补充了一句：“我忘了是在哪一部电影里看的。”
　　“你们注意那个男孩，报纸上说司机的孩子在大火中死亡，尸体都被烧焦了，可这个男孩皮肤很正常啊！他应该不是司机的儿子。”李果儿也进入了教室。
　　“小果，你胆子好大，我都不敢看它的身体。”小贾怯生生地回应，但没有人搭理他。
　　“不一定。”韩非往前走了几步，他蹲下身，换了个角度去看：“男孩面部、胸腹全部被烧毁，只有后背部分的皮肤被修复了。不过我没有看到缝合的痕迹，应该不是植皮，难道他使用了某种办法让尸体长出了新皮？”
　　“现在怎么办？我们要不要破坏桌椅和红绳，把里面那具异变的尸体给干掉？”李果儿说完便拿出了尖刀：“它应该也能换成不少积分。”
　　曾经的同事，心目中的女神，现在一言不合就拿刀想要做一些非常可怕的事情，小贾现在感觉很奇妙。
　　“别急，这个复生仪式有点意思。”韩非伸出自己的手臂，那上面密密麻麻的伤口还未愈合：“人死后真的可以复生吗？”
　　他翻看过黑色头像和司机的对话，那个神秘人教会了司机九种让死人复生的仪式，这九种方法无一例外都会创造出更多的杀孽，与其说是复生，不如说是一命换一命。
　　为了让自己的孩子活过来，司机听信了神秘人的话，杀了九个人，把自己也变成了被恶意支配的傀儡，可就算这样他依旧没有成功，自己孩子的尸体只是长出了一些新皮。
　　“就算这具尸体重新睁开了眼睛，尸体当中住着的恐怕也不是他的儿子了。”
　　韩非让李果儿和小贾用手机拍摄下教室内的咒文，自己则根据司机和神秘人的对话，在教室四角和东西南北四个方位找到了一些用于复生的特殊物品，比如浸染了心头血的特殊沙土，在阴时阴刻出生的三牲祭品，装着发臭黑色液体的玉瓶，写有死者生辰八字、死者生前照过的镜子等等。
　　“韩非，咒文已经拍完，我们尽快离开吧。”小贾再次催促，他真的很害怕。
　　“不行，到手的积分怎么能就这样扔掉。”李果儿看向桌椅中间的男孩尸体：“彻底干掉他吧。”
　　“先别急，你们不要忘了我们过来最主要的目的。”韩非想要帮助出租车内那些亡魂报仇，让他们解脱，从而真正获得一辆属于自己的灵车。
　　在这无比危险的黑夜当中，拥有一辆可以在城市中穿行的交通工具太重要了。
　　将收集好的道具交给小贾，韩非走到了那一大堆桌椅中间，他蹲在地上，望着最里面的尸体。
　　男孩固定在半空，身体下方摆着九张活人的彩色照片，每张照片上都有一件属于死者的物品，钥匙链、指甲剪、口红等等。
　　仔细看的话还能发现，照片上的人脸全部被香灰遮住，那些属于死者的遗物上缠绕着黑发，跟男孩的尸体连在了一起。
　　“好奇怪。”
　　眼角湿润，韩非好像触发了自己拥有的某个天赋，他发现照片里的人动了起来，那些浑身尸斑的活人在朝他招手，似乎是想让韩非把它们救出去。
　　弯下腰，韩非摘下了小丑面具，他咬住陪伴，在那堆桌椅中间找到了一个勉强可以进出的空隙。
　　“韩非？你想干什么？别冲动啊！”
　　“你俩注意四周，我进去看看。”
　　韩非对身体的控制已经成了本能，他爬进那堆桌椅当中，连红线都没有触碰到。
　　心脏砰砰直跳，越是往里面爬，韩非就越感到害怕，他也慢慢闻到了一股刺鼻的恶臭。
　　男孩的尸体上不断滴落着黑色的液体，那好像尸油般的未知物浸透了地上的照片，流淌出了一个十分怪异的咒文。
　　“走廊里好像有人过来了！”
　　“韩非！有东西在靠近！”
　　队友发出提醒，韩非这边也到了最紧要的时刻，他爬到了男孩尸体下方，伸手就可以触碰到那些枉死者的照片了。
　　心跳快得有些不正常，韩非紧咬着牙，把自己的手伸向照片。
　　指尖碰到了照片，可就在韩非准备收回自己的手臂时，浓烈的臭味扑鼻而来！
　　他抬头看去，那个已经死去很久的男孩正看着他。
　　被烧毁的脸上没有了五官，只剩下几个血淋淋的洞。
　　身体本能被触发，韩非在那瞬间做出了反应，他挥刀斩向男孩尸体的同时，一把抓住了地上的照片。
　　红绳被拉扯，烧焦的桌椅全部开始颤抖，那具被卡在中间的尸体好像动了一下。


第652章 午夜出租车
　　“韩非！”
　　最后一间教室外面传来了急促的脚步声，被烧毁的窗框外面有一团团乌黑的碎屑正在靠近，好像是一蓬蓬黑色的头发。
　　韩非比谁都要清楚现在的危急情况，他在尸体动的瞬间就做出了先下手为强的决定。
　　被称为陪伴的尖刀在黑夜中划出一道明亮的圆弧，刀锋直接砍入了男孩尸体脖颈，但让韩非没想到的是，锋利的尖刀好像碰到了什么东西，根本无法将男孩尸体斩首！
　　脖颈上多出了一道长长的伤口，恶臭的尸油和发黑的血从中流出，男孩被砍中的脖颈里发出嘎吱嘎吱的声响，那张被大火烧毁只剩下血洞的脸竟然一点点转动，盯上了韩非！
　　一刀没有斩杀掉对方，韩非已经知道自己该怎么做了。
　　他立刻收回抓住照片和尖刀的双手，拼命地朝后面退去。
　　红绳一根根崩断，男孩全身都发出嘎吱嘎吱的瘆人声音，它被韩非砍歪的头颅也重新摆正。
　　死人动了！
　　桌椅堆成的小山向内塌陷，韩非不断挥刀想要为自己创造出一条生路。
　　“快！去帮他！”李果儿在关注走廊外面的同时，也一直在注意韩非，此时韩非遇到了麻烦，她一秒钟都没有耽搁，立刻冲向韩非。
　　外面有未知的东西正在靠近，小贾吓得腿都在打颤，继续停留在这里很可能会错过最后逃生的机会。
　　他看了一眼近在咫尺的教室后门，又看了一眼韩非和李果儿，最后一咬牙，也跑到了那堆桌椅旁边：“我真是服了啊！”
　　外面的桌椅被扔掉，有两位队友接应，韩非在桌椅小山完全塌陷的最后一刻逃了出来。
　　“快走！”
　　禁锢男孩尸体的桌椅倒塌了，四周缠绕的红线也全部崩断，那具悬空的尸体触碰到了地面。
　　骨骼刺破皮肤的声音传入三人耳中，落地之后的尸体在不断颤动，那孩子后背的皮肤和活人完全一致，但是他的面部和腹部却完全被烧毁，那些伤口还在不断恶化，里面有大量黑血在涌动。
　　韩非爬出来后也是心有余悸，如果再晚一两秒钟，他恐怕就会和那具尸体一起被压在书桌之下。
　　三人抱着各种东西跑向教室前门，刚要打开房门，就听见外面传来了拍击门板的声音。
　　本就损毁严重的房门颤动了一下，门锁直接掉落在地。
　　“外面有东西！”小贾大叫了一声。
　　“闭嘴！跟着我一起！”韩非手中尖刀上的黑血还未擦干净，他知道绝对不能被堵在教室里：“下楼！别管其他东西！往前冲！”
　　教室中央的书桌堆已经无法困住男孩，在砰砰砰的声响当中，原本塌陷的书桌堆里伸出了一条手臂。
　　手背惨白，另一边却满是烧伤的狰狞疤痕。
　　“嘭！”
　　最后一根红绳被扯断，教室内气温陡然下降，阴风吹起窗帘，无法形容的恶臭朝着四周飘散。
　　“嘎吱......”
　　头颅挂在被砍断了一半的脖颈上，男孩的身体仿佛蜘蛛一般，手脚扭曲，以一个常人根本做不出来的诡异角度从书桌堆里钻出。
　　他脸上的血洞盯着韩非，身体四周粘黏着大量黑色的怨气。
　　“走！”
　　韩非一脚踹开教室前门，外面没有想象中可怕的鬼怪，只有几个乌黑的手印。
　　身处危局，韩非自己也怕得要死，但他并没有因为恐惧而丧失理智。
　　“蓝白补习班的前身是黑诊所，这地方除了男孩尸体外，还有一个杀了老板全家的鬼，那个‘鬼’的恐怖程度绝对不在男孩之下。”
　　持刀在前面开路，韩非没看见刚才拍门的鬼东西，他朝着楼道拐角跑去时，意外发现了两边被严重烧毁的教室里，好像还有孩子在上课！
　　一些穿戴整齐的小孩端坐在各自的座位上，在韩非从窗边经过的时候，听到响动的孩子们齐齐扭头，一张张被烧毁的脸看向了韩非。
　　李果儿和小贾差点心肺骤停，但韩非却找到了一种久违的感觉，万众瞩目，以前他好像也曾被很多阴冷的目光注视。
　　“没有舞台经验的人，突然被这么多鬼看着，肯定会心慌意乱，但我却隐约觉得熟悉。我以前肯定不仅仅只是乐园里的玩偶演员，或许还出演过其他的东西。”
　　在韩非三人跑入楼道的时候，男孩尸体也彻底摆脱红线，他以一种极快的速度从教室爬出，四肢着地，扭曲着身体，追在韩非后面。
　　温度不断降低，韩非下楼时，顺便回头看了一眼，男孩尸体并不大，但它周围聚拢的黑色阴气却好像乌云一般，整个房间的咒文好像都被它吸附在了自己身上。
　　看见男孩这个样子，韩非嘴里不自觉地说出了两个字：“怨念？”
　　一切都是身体的本能，他似乎对怨念无比的熟悉，以至于看到对方的第一时间，身体自己就做出了反应。
　　现在韩非还没搞懂怨念到底是什么，他只是觉得怨念肯定要比之前出租车里的几位枉死者厉害很多。
　　“两者确实不是一个级别的，但我又感觉小丑和怨念也不是一个级别的。”
　　被烧毁的建筑经不住男孩尸体的蹂躏，它爬过的地方全是裂痕，那些在教室里上课的小孩看见尸体出现，也开始惊慌逃窜，整栋楼都乱了套。
　　“它快追上来了！死人为什么跑得比活人还快！”小贾在队伍最后面，他体力最差，一手抓着木棍，一手捂着自己的假发。再这样下去，他被追上只是个时间问题。
　　“拿好我的背包！你们俩继续往下，我来引开他！”韩非拿着枉死者的照片，还砍了男孩一刀，所以那男孩的主要注意力都放在了韩非的身上。
　　来到三楼之后，韩非和队友分开，他让李果儿和小贾继续往下，自己则跑进了三楼走廊。
　　男孩尸体没有任何犹豫，追着韩非就也进入了三楼，一人一鬼在残破的建筑中穿行，两者之间的距离越来越近！
　　“这么下去我肯定会被追上。”
　　韩非也没想到对方动作会这么快，更糟糕的是，那怪物好像可以吸收建筑里残留的一些阴气，它皮肤上的咒文愈发清晰，被烧焦的脸上竟然也能做出十分人性化的表情了。
　　一张烧焦的脸在黑夜中对着你狞笑，这样的画面光是想想就脊背发凉。
　　“这里是三楼，我从窗口跳下去应该摔不死。我记得花园北角还种有一棵大树，如果我直接跳到树上应该问题不大。”
　　在逃命的过程中韩非已经思考好了退路，他脑海里模拟了一遍，觉得完全可行。
　　眼睛盯着走廊尽头的那扇窗户，韩非咬紧牙关，拼尽全力去奔跑，在这极度的渴望当中，他的奔跑速度真的变快了，那感觉就好像是曾经荒废的天赋重新被激发。
　　“我好像很擅长夜跑。”
　　屏住呼吸，韩非锁定了被烧毁的窗户，在快要靠近时，一步跃起，准备借助自身的重量撞开窗户跳出去。
　　手臂捂住了头，韩非前脚踏上窗台，他义无反顾地撞向窗户！
　　只听见一声巨响传来，韩非向后栽倒，滚落下了楼梯。
　　那被烧焦的窗户看似很容易就能撞开，可韩非真正撞过去才发现问题，窗户上的护栏完全被烧毁，那上面还粘黏着焦黑的人皮，只要活人靠近，被烧焦的人皮上就会浮现出古怪的黑色纹路。
　　“这整栋建筑都被诅咒了吗？”
　　在发生火灾的时候，楼内很多人最后都被逼到跳窗，远处的那棵树成了很多人的希望。
　　窗户本身没有拦住他们，但是楼内幸存者的争抢却导致他们谁也无法成功通过这里离开。
　　韩非栽倒的时候，还专门朝窗户看了一眼，普普通通的窗框上盘踞着不散的怨气，好像有一双双被烧焦的手隐藏在窗户附近的阴影里，随时准备把想要逃生的人拽回来。
　　“人心里的恶意真的恐怖。”
　　控制身体，韩非有意让自己往二楼滚去，在他从地上爬起时，男孩尸体已经快要爬到他头顶。
　　闻着那刺鼻的焦臭味，韩非仰头看去，他的瞳孔瞬间缩小成了一点。
　　男孩尸体就在三楼，距离他很近，而顺着楼梯缝隙往上看，在六楼和七楼中间还站着另外一具“尸体”。
　　她穿着蓝色的裙子，眼珠中好像写着什么，垫脚站在楼道栏杆上，脖颈凹陷进一大块。
　　“蓝裙子？白帽子？这个尸体好像外面种在花园里的花朵。”
　　女人尸体好像被挂在楼道当中一样，她面无表情，裙子下摆处有很多小孩的血手印，那些手印汇聚成了一只黑红色的大蝴蝶。
　　“蝴蝶？必须要杀死？”
　　似乎是感受到了韩非的目光，女人的眼珠在眼眶转动，露出了诡异的双瞳。
　　不等韩非反应过来，女人向前一步，尸体直接向下掉落。
　　一个男孩已经够难缠了，再来一个肯定更招架不住，韩非吓得心脏都快要跳出来，他果断朝楼下飞奔。
　　此时他也顾不上现在是在几楼，从窗户跳出去会不会受伤了，他知道自己如果再不想办法离开，那下场很可能比死还要恐怖一百倍。
　　二楼的窗户焚毁严重，很多窗口上一根护栏都没有，韩非也不回头去看，他一秒钟都不敢浪费，找准机会冲了过去。
　　这次他学聪明了，没有用手臂护住身体，而是直接拿出那把尖刀，谁要是敢拦路，那就直接斩了谁。
　　踩住窗台，韩非身体向外的时候，一条条被烧焦的手臂从墙壁缝隙钻出，好像是准备将他拽回来。
　　早有准备的韩非，疯狂挥砍，在最后关头跳了出去。
　　身体被冰冷的风吹拂，韩非尽量调整自己的身体，可他还没做好下落的准备，就又看见了令他极为不安场景。
　　那具男孩尸体竟然跟着他一起跳了出来！
　　“阴魂不散？不死不休？”
　　韩非落在了蓝白色的花海当中，他就地翻滚卸力，然后也不管自己身上的伤，拔腿就跑。
　　蓝白色的花瓣粘在了韩非的衣服上，他听着身后诡异的爬行声音，忍痛狂奔。
　　“韩非！”
　　提前一步离开的李果儿已经上了出租车，她启动车辆过来接应韩非。
　　“上车！”
　　男孩尸体紧追不舍，李果儿不敢停车，只能先慢慢提速。后座的小贾则打开了车门，朝韩非招手。
　　逃离的希望就在眼前，韩非也算是潜力爆发，在男孩尸体距离他只有一两米远的时候，钻进了出租车。
　　“嘭！”
　　车门关闭，韩非坐在车内，人已经虚脱。
　　刚才真的太惊险了，他自己都没想到能够逃出来。
　　“李果！开快点！那个小孩在还追！”
　　“砰！砰！砰！”
　　拍击声不断响起，男孩那张被烧焦的脸贴在了出租车的车窗上，可当它准备进入车内的时候，车顶有几条惨白的手臂伸出，将其狠狠甩到了一边。
　　出租车成功提速，男孩尸体依旧紧追不舍。
　　“它为什么一直追着你不放啊！”小贾把自己的假发都跑丢了，顶着那有些突兀的地中海说道：“是不是因为我们拿了它的东西？我看电影里都是要把那些东西还给它，恩怨才会了结。”
　　“没你想的那么严重，我估计它一直盯着我是因为我砍了它一刀，差点把它头砍掉。”
　　韩非不再继续这个话题，他把自己在教室里找的九张照片拿出，贴在了车顶之前有人脸出现的地方。
　　“你这是在干什么？”
　　“我很难跟你解释，所以你最好别那么多问题。”韩非紧盯着照片，没过多久，让他惊讶的事情发生了。
　　车内的电子表突然停止走动，照片上原本痛苦挣扎的人像恢复正常，车顶上开始浮现出一张张人脸。
　　跟之前不同的是，这些人脸不再扭曲狰狞，他们甚至还对韩非做出了感谢的表情。
　　“编号零零......”脑海中那个冰冷的声音突然响起，吓了韩非一跳，他回过神仔细去听，却又什么都没听到。
　　“我没有感受到死者们的恶意，这辆车现在好像彻底属于我了，那九位枉死者接纳了我们！”韩非由衷地感到开心，他觉得自己选择的路没有错，时间会证明一切的。


第653章 诡夜
　　自从在医院里睁开眼睛到现在，韩非内心第一次出现了喜悦这种情绪。
　　连他自己都不知道为什么，在看见出租车内枉死者面容发生变化后，他会感到一种平静和安稳。
　　“我以前是不是从事过某种特殊职业。”
　　“你身材看着确实挺不错的，我感觉也不是不可能，突然说这个干什么？”
　　韩非和小贾对视了一眼：“我有没有可能比较擅长做安抚亡魂、超度冤鬼之类的事情？”
　　“那是挺特殊的。”小贾摸了摸自己稀疏的头发，不再开口，小心翼翼抱着那些举行复生仪式的道具。
　　转过身，韩非朝着车后面看去，男孩尸体被推开后，撞翻了路边的垃圾堆，他身上的血污和尸油溅落得到处都是，但没过多久，他就又重新爬起，好像不知疲倦的机器一样，朝着出租车追来。
　　“还在追？”
　　男孩尸体上刻印着密密麻麻的咒，怨气就吸附在咒上，仿佛黑色血管般贯穿了被烧黑的死皮，带给他远超普通“鬼”的能力。
　　目光放远，韩非又看向那栋建筑，蓝白色的花海在风中掀起波浪，被大火焚烧过的窗口站立着一个身穿蓝色裙子的女人。
　　她裙摆上的血蝴蝶好像有了生命，在她四周飞舞。
　　“那蓝裙女人和男孩尸体身上都写有一些奇怪的符号，她们会变成这样跟那些咒文有关吗？”蓝白补习班大楼不是韩非现在可以踏足的地方，刚才能侥幸逃离已经非常不容易了。
　　“我在失忆之前是怎么做到和‘鬼’对抗的？单凭我自身的实力，怎么可能是这些怨念的对手？”
　　韩非握着那把叫做陪伴的刀，刀刃和他的心脏上的名字相互呼应，好像这把刀就是小丑为他准备的一样。
　　“这是小丑的刀，不是我自己的刀。很奇怪，我在遇到F之后，总能听见他手中那把黑刀在呼唤我，就好像他手里的那把刀才是我的刀。”
　　五指不自觉地握紧，韩非内心深处涌现出一种渴望，他想要夺走F的刀。
　　“除了刀之外，我好像还遗失了很多重要的东西！”韩非按着自己的太阳穴，他想要撕破蒙蔽记忆的黑布。
　　背包里传出声响，韩非感觉有什么东西蹭了蹭自己的手臂，他低头看去，发现那只伤痕累累的猫从背包里爬了出来。
　　它很有灵性地拱在韩非怀里，那双眼睛直直地看着韩非，好像是在确定某一件事情。
　　“你这傻猫想干什么？不会是尿到我背包里了吧？”韩非皱起眉头，他在和那只猫对视的时候，发现了很惊人的一点。
　　这只猫的眼珠和猫眼不一样，倒是跟人眼很相似，感觉这只猫就好像是用动物躯体和人的躯体强行拼合在一起的，皮肤下面隐藏有大量缝合的痕迹。
　　丑萌的猫先是看着韩非，然后又看向了出租车顶部，它好像也可以看见车顶的人脸和亡魂。
　　眼珠缓缓转动，猫咪好像直到韩非出手帮助了鬼魂之后，才终于确定眼前的人就是自己的主人，它丑萌的脸上竟然露出了一个笑容。
　　猫在笑，这一幕把韩非和小贾都看愣了。
　　“兄弟，你的猫刚才是不是笑了？”
　　“不知道啊，我都还没笑过。”
　　韩非对这只猫没有任何印象，当初只是觉得它快要死了，随手将其救走。
　　无心的善举，好像正是韩非这个人的真实写照，他自己都没有意识到这些。
　　盯着韩非看的猫咪亲昵地蹭着韩非，但还没过几秒钟，那只猫的身体突然剧烈地抽搐起来，它不断地干呕，好像是想要吐出什么东西。
　　“生病了吗？你是不是在那栋楼里乱吃了什么东西？”韩非刚想要去帮那只猫，就看见猫咪从嘴里吐出了一小片红色的纸。
　　那纸不知道是用什么材料做成，看着跟普通的纸差不多，但怎么都撕不碎，上面还散发着浓浓的血腥味。
　　“纸上画有一只眼睛，这是从人像画中撕下来的？”小贾探头看了看：“画得还挺不错，这眼眸好美。”
　　“不对，这不是画。”韩非的手在触碰到那红纸碎片的时候，心脏好像被针扎了一样，突然痛了一下，他脱口而出：“这是纸人的眼睛！”
　　说出这句话后，韩非的心脏越来越痛，之前似乎发生过很不好的事情，就算大脑已经失忆，身体却还记得那种痛苦。
　　“她死了？”
　　“谁？”
　　“不知道......”韩非握着血红色的纸人眼眸，他的身体和纸人之间存在某种奇妙的联系，好像他们的血液、情感是相通的：“似乎是一个对我很重要的人。”
　　看着纸人的眼眸，那里面映照着韩非的脸，他看了好一会才察觉到，自己明明佩戴着白色小丑面具，纸人的眼里却依旧倒映他真实的面容。
　　“你是谁？”
　　韩非轻轻触碰纸人那血红色的眼眸，在那瞬间他好像感受到了纸人其他身体部位隐藏的位置。
　　“这纸人碎片和我之间好像血脉相连，我要把它拼凑完整才行！”
　　将血色纸人碎片放在靠近心脏的口袋里，韩非摸了摸那只猫的脑袋：“为什么你会在这个时候把纸片给我？难道你之前都还没有认可我吗？”
　　出乎韩非的预料，那只伤痕累累的猫居然微微点了下头，它似乎可以明白韩非说出的部分简单话语。
　　“你在我和出租车内枉死者和解的时候，才彻底认可我，难道这就是评判我的标准？真正的我愿意去和‘鬼’交流，虚假的我则会不分青红皂白砍杀‘鬼’？”
　　猫咪没有再做出反应，它似乎已经很累了。
　　“小丑为我留下了刀，让我看到了幸福，给了我杀死鬼的能力；接着猫咪看到拥有杀死鬼能力的我，选择与‘鬼’和解，它才放心将吞下的碎片吐出，将这片满眼都是我的眼眸交给我；一环衔接着一环，看似精巧，但实际上我只要有一步选择错误，命运就会全部被推翻。”
　　“假如我没有成功逃离那个房间，假如我因为害怕不敢进入地下查看，假如我没有救下猫咪，假如我没有去救李果儿，假如我在蓝白补习班中死去......”
　　想要做到韩非现在完成的一切，不仅需要极强的身体素质、心理素质，还要理智、冷静、善良，在看到黑暗后依旧可以保持一颗向阳的心。
　　“成为一个什么样的人，不是天生决定的，而是要看一次次的选择，我似乎坚信自己哪怕再重来无数次，也会做出同样的选择。”
　　韩非把手按在胸口，搁着西服抚摸那片碎纸：“一个连名字都忘掉的人，竟然也能带给我这样的痛苦。”
　　“韩非！那个小鬼甩不掉啊！被它这样追着，我们根本没办法回去，它估计会直接追到家里去！”李果儿车技很好，但依旧无法甩开男孩尸体。
　　韩非回头查看，男孩的双腿和双手几乎已经被磨没，取而代之的是黑色的雾气，他浑身的咒文像虫子一般爬动，面目完全扭曲，速度越来越快！
　　“这家伙好难缠。”小贾脸色苍白：“现在可绝对不能回我家！”
　　“看来必须要想办法干掉他才行了。”韩非从包里拿出那些仪式道具，想要从中找出对抗小鬼的办法。
　　对照着神秘人给司机发送的信息，韩非还真有了意外的收获。
　　“仪式一旦开始便不能停止，九种仪式，倘若第一个复生仪式对死者无效，那就必须在尸体腐烂前举行下一场仪式，直到最后仪式成功。”
　　“在举行仪式的过程中如果尸体出现异动，或者发生其他的变化，那就用死者生前照过的镜子对准他的脸，镜面上的咒能够对他产生影响。”
　　“在九种仪式全部举行完后，不管最后有没有成功，都要毁掉活祭品的照片，否则有可能会被枉死者反噬。”
　　那个陌生人只教会了司机如何举行仪式，但并没有告诉他如何解决尸变的男孩，对方的目的似乎一开始就是为了制造出怪物。
　　“这镜子似乎有用。”
　　韩非先是将镜子拿在手中，镜面里隐约残留有一个小孩的身影，他和男孩尸体长得有七八分相似，但看起来却胆小懦弱，完全无法把他和车后面那疯狂的怪物联系在一起。
　　这小小的镜子上面还写有男孩的生辰八字和各种奇怪的文字，怎么看怎么觉得瘆人。
　　“男孩尸体蚕食了九位枉死者的生机和大部分灵魂，如果我能控制住他，那九位枉死者能不能把自己的灵魂和怨恨吸取出来？”
　　韩非打量着出租车：“我按照教室里物品摆放的方位，把那个什么仪式在出租车里布置好，然后再将男孩尸体引入车内，说不定可以困住他。”
　　“你说得倒轻松，那家伙一直在追我们，想要把他困进出租车里，除非有人敢进入车内当诱饵。”小贾摇了摇头：“风险太大了。”
　　“没关系，我可以试试。”韩非说出了自己的计划：“一会你们降低车速，我先下去拖住小男孩，你们抓紧时间摆放仪式所需的物品，然后你们尽快撤离，我会想办法把它引进车内。”
　　韩非在说这些的时候，一直看着车顶的人脸，那些枉死者不仅没有表露出愤怒，反而有种跃跃欲试的感觉，他们也想要重新变得完整。
　　“那仪式哪有那么容易复原啊！光是那满教室的咒文我们都无法还原。”小贾觉得韩非是异想天开：“要不我们还是直接把那些东西扔了吧？或者我们直接把车开到下城区去？那里混黑道的比较多，说不定他们能帮我们转移尸体的仇恨。”
　　“没关系，大部分咒纹我都记住了。”韩非从背包里拿出了笔，接着他在小贾和李果儿震惊的目光当中，开始把记忆中的咒文画在出租车内壁上：“我也不知道这些东西有什么具体含义，只能一比一照搬了，幸好我的记忆力还算不错。”
　　为了给韩非争取足够的时间，李果儿炫起了车技，一直和男孩尸体保持距离。
　　两人的配合无比默契，根本不用多言，小贾此时倒是显得有些碍事了。
　　在城市里飞驰了一个小时，夜色笼罩下的街道好像无尽的迷宫一般，怎么开都开不出这座城市。
　　“还没画完吗？”李果儿高度紧张，她在转过一个路口后，忽然看见有辆公交车迎面驶来！
　　猛打方向盘，李果儿竭力稳住车子，如果不是她反应快，刚才就直接撞到公交车上了。
　　“会不会开车？”李果儿爆了句粗口，她看向那公交车，破旧的车辆好像幽灵船一般缓缓在马路上行驶，车中包括司机在内的所有人都低垂着头，“开灵车还能出事故？”
　　公交车慢慢悠悠停在了附近的站台上，李果儿驾驶的出租车刚才有些失控，车速也已经降了下来。
　　“我已经差不多画完，就现在开始行动吧！”韩非将镜子随身携带，然后把其他仪式要用到的东西推给小贾：“摆放位置都记住了吧！”
　　“应该不会出错。”
　　“你出错我可就没命了！”韩非戴着白色面具，紧盯着小贾：“我要是死了，就天天晚上去找你玩游戏！”
　　“别啊，我们好歹共患难了。”小贾吓得直哆嗦。
　　“那小孩的尸体靠近了！”李果儿再次降低车速，韩非顺势打开车门，跳了出去。
　　见韩非出现，四肢已经完全变为黑色雾气的男孩怪叫着冲来，他的速度实在是太快了。
　　“你俩放好东西赶紧走！”韩非回头喊了一句，接着他二话不说冲向那公交车。
　　早在车上的时候，韩非就注意到那辆公交车有问题，凭借他自己的力量根本无法争取到足够的时间，所以他的目标一开始就是想要借助公交车来拖延。
　　“看到公交车后我内心没有感到害怕，没有害怕就说明没有预知到死亡，那就是不会死。”韩非也是出于对自己“特殊能力”的信任，他顾不上整理自己的形象，护好镜子，提着那把刀就冲到了车站。
　　男孩尸体紧随其后，韩非不敢停留，直接握刀跑上了公交车。
　　气温骤降，他好像一头钻进了冰柜当中，大脑瞬间清醒过来。
　　司机和乘客们慢慢抬起了头，一张张惨白的脸看向了韩非。


第654章 第三位
　　夜风从车窗玻璃的缝隙吹入，多少有些喧嚣。
　　韩非像劫车的悍匪一样持刀上车，但在感受了一下车内氛围后，他果断开始翻动口袋，想要找出一块钱。
　　他不觉得自己这是惜命的表现，他只是认为大家应该遵守公共秩序，灵车也要投币才行。
　　“我好像没带钱，对不起，打扰了。”
　　男孩尸体已经拉近了距离，再从前门离开恐怕会直接撞进对方怀里，韩非立刻朝着公交车后门跑去。
　　他刚冲到一半，坐在车门旁边的一位大婶突然起身：“上了车就一起走吧，天黑路长，外面不安全。”
　　大婶打扮得很朴素，头上还裹着一条红围巾，遮住了大半张脸。
　　她从自己口袋里拿出亿元纸币塞进了公交车的投币箱，完事后还发出了奇怪的笑声。
　　“冥币？”
　　看着大婶帮自己付的车钱，韩非更不敢停留，但后车门却在这时候关上了。
　　更糟糕的是，公交车前门处怨气汇聚，那男孩的尸体卡在了车门那里！
　　一直处于失控状态的男孩尸体却不敢直接上车，它浑身的咒文都渗出黑血，好像是和公交车里某种无形的东西对抗。
　　“男孩不敢上来，我却上来了？”
　　韩非也不知道自己是该开心还是该难过，他最后又看了一眼那位乐于助人的大婶，对方低着头，藏在围巾下的眼睛也在打量韩非。
　　“她的目光感觉不像是在看一个人，就好像我在商场里挑选新衣服一样。”
　　男孩尸体堵在前门，后门又已经被关上，韩非想要离开只有跳窗。
　　他最开始计划想要拖住男孩尸体一段时间，现在好像要把自己直接给搭进去了。
　　车内广播声响起，眼前的场景既熟悉又陌生，韩非好像在其他地方也乘坐过类似的公交车，他对这类型的载具有种很特别的亲切感。
　　车辆开始启动，男孩尸体和韩非同时做出了反应。
　　前门的男孩尸体发出刺耳尖叫，他被烧焦的脸撕开了一个血洞，焦黑的皮肤下面好像还藏着一张缩小的脸，他身上的黑雾疯狂涌动，仿佛砸碎了什么东西一样，成功蔓延进了车内。
　　后门的韩非见情况不妙，则冲向了距离自己最近的窗户，他伸手将窗户打开，准备往外跳的时候，身体却无法移动。
　　扭头看去，前后三排座椅上的乘客全部抓住了他，那些低垂着头的死人现在都从一个诡异的角度盯着他，目光中满是贪婪。
　　“这一车人不会是想要把我抓做替死鬼吧？”
　　搭载死人的公交车上出现了一个活人，如果能把活人拉到死人的位置上，那说不定能搏出一线生机。
　　“放手！”
　　韩非急得想要抽刀，那些原本看着还算正常的乘客见韩非反抗，脸上慢慢露出了笑容。
　　惨白的嘴唇在蠕动，乘客们嘴里低声念叨着什么，他们全部看向了韩非。
　　眼前的场景令人心惊，有的乘客头颅甚至扭转了一百八十度，所有脸上都挂着恐怖的笑容，像是在欢迎韩非加入一样。
　　公交车慢慢开出站台，爬上了车的男孩尸体死盯着韩非，他浑身被黑雾包裹，脸上的血洞在慢慢扩大。
　　随着一声尖叫，男孩尸体猛冲向车尾，他所有的仇恨似乎都集中在了韩非的身上。
　　无处可逃，韩非还被乘客们死死抓住，他连最基本的躲闪都做不到。
　　可就在韩非以为自己要被男孩撕碎的时候，乘客们也伸手抓向了男孩尸体。
　　这一视同仁的举动，让韩非长长松了口气。
　　但还没等韩非的心掉回肚子里，男孩就粗暴地将那些手臂甩开，浓烈的黑雾直接开始攻击周围的乘客。
　　为韩非投币的大婶因为距离最近，第一个遭了殃，她包裹住头部和半张脸的围巾掉落，露出了自己已经腐烂的半张脸。
　　她慌忙去捡地上的围巾，抓住围巾后，直接张开了满是血污的嘴巴，一口咬向男孩光滑完好的后背。
　　其他的乘客也动手了，那些已经死去的亡魂扑咬男孩，想要驱散笼罩男孩身体的黑雾。
　　见乘客们如此勇敢，韩非完全没有了反抗的意思，至少表面上他表现得十分乖巧，甚至还拍了拍旁边大哥的手，示意对方别抓的那么用力。
　　眼前发生的一切十分让人感慨，就像是一个小年轻被恶棍追杀，想不开准备跳车，然后热心人赶忙劝阻，全车人合力暴揍恶棍。
　　“乘客们想要抓我做替死鬼，我是他们的生路，他们自然不会坐视我被杀死。”
　　想通了这一点，韩非不反抗了，坐在了一个学生和一个大哥中间。
　　两个人的座位上挤了三个人，韩非却面色如常，好像这里原本就是自己的座位。
　　见韩非如此老实，抓住他的那些手慢慢松开，乘客们把注意力放在了男孩尸体上。
　　只有先解决这个外来者，才能内部消化韩非。
　　“打吧，打吧。”
　　车内乘客和男孩尸体之间的冲突瞬间爆发，双方都还没做好准备就直接厮杀在了一起。
　　韩非是第一次看到“鬼”之间的搏杀，它们几乎是动用可以利用的一切去伤害对方，无比疯狂和惨烈。
　　一个照面的工夫，为韩非付车钱的大婶半边身体就被黑雾吞没，但她也没让男孩尸体好过，残留的一只手刺进了男孩的眼眶，手指穿透了对方脸部的血洞。
　　受到伤害的男孩尸体变得更加疯狂，怨气凝聚成的黑雾仿佛虫群般从他四肢断口处涌出，开始攻击所有的乘客。
　　有难同当，韩非仿佛有了依靠，他跟车内的其他乘客现在算是一条阵线上的了。
　　乘客们低垂的头全部抬起，他们在黑雾的攻击下一个个露出了自己死前的样子，也给韩非长了见识，开了眼界。
　　“这辆公交车好像是用来运送死者灵魂的，他们看起来都像是刚死不久。”
　　一位位乘客奋不顾身冲向了男孩尸体，好像是要用自己的灵魂来纠正男孩的错误。
　　厮杀比韩非想象中还要残酷很多倍，只要触碰到对方，那必定会有一方魂飞魄散。
　　乘客的数量开始变少，男孩杀得越多，他周身的黑雾就越浓郁。
　　如果不尽快解决掉他，等他把那些黑雾全部吸收，那以后他恐怕会变得更加难对付。
　　“嘭！”
　　韩非旁边的车窗被什么东西砸了一下，他扭头看去，李果儿开着出租车追了过来。两辆灵车并驾齐驱，上演公路追逐，这以前都是只有在枪战片里才能看到的场景。
　　“你怎么还坐下了？”小贾摇下车窗，朝着韩非喊道：“现在怎么办？车辆启动，那些物品没办法固定在相对应的方位！”
　　韩非也在发愁，光靠车内的乘客好像不是男孩尸体的对手，他必须要找机会跳车离开了。
　　男孩尸体周身的黑雾还在扩散，他身上的黑咒好像血管一般凸起，肆无忌惮捏碎靠近的乘客。
　　怨念膨胀，公交车的车窗玻璃上都出现了裂痕，车体在迅速老化，扶手锈迹斑斑，座椅也开始掉漆，似乎这才是公交车真实的模样。
　　“坏了，它要过来了。”韩非旁边座位的大哥已经被困进了黑雾当中，再这么下去，就要轮到韩非了，“一车人都不是他的对手？”
　　公交车好像喝醉了一样，歪歪斜斜往前开，司机的脖颈已经扭断，只剩下两条手臂还落在方向盘上。
　　眼看失控的公交要撞上旁边的建筑，最后一排响起了一个男人的笑声。
　　起初那笑声很微弱，甚至有点像是哭泣，但慢慢地那笑声变大，变得病态诡异。
　　如果声音也有形状，那个笑声就像是一条长出了数个脑袋的毒蛇。
　　乘客们听到这个笑声，瞬间冷静了下来，韩非听到这个笑声，心脏却开始骤然加速，空白的脑海里好像有什么东西被触动。
　　“这怎么感觉是我的笑声？”
　　用余光看向身侧，一个穿着乐园制服的年轻男人取下帽子，他长得和韩非完全不同，整张脸都被肌肉牵动，露出了一个无比疯狂变态的笑容。
　　“车上有乐园的人？可他的笑为什么让我觉得很熟悉？”
　　这是韩非第一次在乐园外面遇见乐园工作人员，那些人和白天的表现完全不同，似乎被什么东西扭曲了心智，成为了只会狂笑的傀儡。
　　“好奇怪的感觉，除了我和F外，似乎还有一个我很熟悉的人想要通关。”


第655章 本能！
　　狂笑声在韩非耳边响起，拨动了灵魂的琴弦，空白的脑海当中出现记忆的漩涡，在那片保留着过去的海洋深处，似乎少了很重要的东西。
　　“这个乐园员工好像被某种力量控制，那狂笑声如同某种控制神经的毒素，侵蚀了他自己的意识，把他变成了现在这个样子。”
　　从工作人员出现到其和男孩尸体碰撞，大概也就几秒钟的时间，双方没有任何保留，都是最歇斯底里的状态。
　　血雾和怨念黑雾撞在一起，车内无形的压抑气氛被冲散，车窗玻璃上满是裂痕，车身也变得更加破旧。
　　仅仅只是一次碰撞，乐园工作人员的全身皮肤就好像被烧裂的瓷器一般，出现了大量黑色裂痕，他的身体也向后弯折接近九十度。
　　倒挂的人脸悬在后背上，那名工作人员从这个角度看见了韩非，他脸上的笑容变得更加残忍，嘴唇微动，眼珠都快要瞪出眼眶，好像是发现了追查许久的杀人凶手。
　　“我来替你活着？”韩非读懂了乐园工作人员的唇语，他看着对方惊悚的笑脸，脑中那种熟悉的感觉愈发强烈。
　　“F、笑声、我，我们三个好像在争夺同一件东西。”
　　“嘭！”
　　碰撞声再次响起，男孩尸体扑倒了乐园工作人员，他已经完全和黑雾相融的双手抱住工作人员的腰，怨恨如同尖刺狠狠钻进了工作人员的身体，好像要把他拦腰截断。
　　那场景韩非自己看着都感到痛，工作人员脸上的笑容却愈发灿烂，好像越是痛苦，他就越开心。
　　“杀了我吧，杀了我吧！”
　　仰头向上咆哮，工作人员的嘴巴都快要被撕裂，他的表情无比狰狞，仿佛正经历着一生中最绝望的事情。
　　被恶鬼撕碎身体确实令人害怕，但很快韩非发现那名工作人员痛苦的源头并不是男孩尸体，而是另外一个东西！
　　工作人员的脸被一点点撕开，皮肉脱离，牙齿不断向后，他笑得泪流满面，用尽生命中的所有一切去露出这最后疯狂的笑容。
　　男孩尸体好像也感知到了什么，疑惑地抬起被烧焦的脸，他看着工作人员的胸口。
　　心脏跳动的声音不断变大，逐渐开始肿胀，车内响起了另外一个让人不寒而栗的笑声，而那笑声正好就是从工作人员不断膨胀的心脏中传出的。
　　胸腔开始变形，肋骨断裂，工作人员胸口有什么东西在向上移动。
　　男孩尸体紧盯着工作人员，整辆公交车内的煞气和死意都被某种力量牵引，朝着工作人员的脸部汇聚。
　　前行的公交车硬生生停止，所有亡魂都吓得发抖。
　　当死意凝聚到最浓烈的时候，一条手臂从工作人员的身体里伸出，直接穿透了怨念的黑雾，洞穿了男孩的胸口！
　　没人知道那手臂属于谁，也没人知道他为什么会在狂笑声中出现，好像所有被狂笑影响的人都是被他操控的傀儡，他可以随便影响那些人，颠覆整个城市。
　　“混乱，既是天堂！”
　　工作人员的嘴巴已经无法合上，他流着泪狂笑，诉说着歇斯底里的话。
　　男孩尸体难以置信地看着自己的身体，怨念化为的黑雾无无法阻挡手臂，画满咒文的皮肤在它面前也宛如白纸，那条手臂蔑视着一切，穿透了所有规则。
　　胸口跳动的心脏被那只手握住，男孩尸体甚至都还没明白发生了什么事情，他就听见自己身体当中传出了一声仿佛气泡爆开的声音。
　　很低，很特别，他只听过一次。
　　低头看去，男孩那颗半边鲜活、半边烂臭的心，被五根手指直接捏爆了。
　　散发恶臭的黑血和被烧焦的死皮杂糅在一起，怨念的黑雾飘摇消散，那名乐园工作人员也在这一刻彻底死去。
　　在乐园工作人员失去生机、停止狂笑的时候，从他身体当中伸出的手臂退回了他的身体，消失不见了。
　　这惊人的变故出乎了所有人的预料，韩非也想要停留，但现在保命才是最关键的事情。
　　“乐园工作人员应该只是那笑声的傀儡，笑声真正的主人是个完全不讲规则的疯子，这混乱癫狂的城市，简直就是为他单独准备的舞台。”
　　不择手段，宛如魔鬼，诡异疯狂，神秘莫测，狂笑声引起了韩非的高度警惕，比起F，这笑声的主人或许才是最大的麻烦。
　　“这辆一路公交车的终点站好像是乐园，那名工作人员是负责押送这些亡魂的吗？他为什么要把满车的死人，送到活人的乐园里？那乐园真的是给活人准备的吗？狂笑是想要通过这辆车混进乐园当中？”
　　韩非面具下的脸慢慢扭曲，试着控制自己的面部肌肉露出一个笑容，但他发现自己根本做不到，他似乎永远丢失了笑的能力。
　　“必须要走了！”韩非偷偷瞟了一眼乐园工作人员和男孩尸体，他抓住袖子里的陪伴，放在了旁边学生的脖颈上：“换个位置吧。”
　　在威胁男学生的同时，韩非就和出租车里一直关注他的李果儿比了个手势，他准备跳车。
　　男孩尸体心脏被捏碎，但它并没有就此消散，留在这里还会被其他乘客盯上，自己最好离这群替死鬼远点。
　　收到韩非的信号，李果儿立刻和公交车拉开距离，降低车速的同时，让小贾抓紧时间摆放那些仪式要用到的道具。
　　韩非也不再犹豫，他趁着男孩尸体仍在对着乐园员工发呆的时候，推开公交车的窗户跳了出去。
　　“摆放物品！”
　　大声叫喊，韩非挥刀劈砍想要抓住他的乘客，成功脱逃。
　　见韩非离开，男孩尸体彻底发狂，他就是为了杀死韩非才会上车，没想到现在韩非没事，自己的心脏却被抓碎。
　　身体逐渐虚弱的男孩尸体发出带着血泪的尖叫，他不顾胸口的伤，撞碎车窗玻璃，顶着那张被烧焦满是玻璃残渣的脸，尖嚎着追向韩非！
　　这孩子真的被气疯了，它刚从黑暗中醒来，就遇到了自己无论如何都要杀死的混蛋。
　　那种恨不断地累积，它全身的怨恨仿佛烈火般燃烧。
　　“你们下车！”
　　抓紧时间摆好了仪式用品的小贾和李果儿一起下车，韩非则盯着出租车那打开的车门。
　　他无法摆脱男孩尸体，要想不被对方一直追杀，那就只能想办法干掉对方。
　　要把男孩骗进出租车，就必须要有人去充当诱饵，在这一刻韩非没有任何的犹豫，他知道这是自己必须要去做的事情。
　　真正接近了死亡，韩非发现自己内心的情绪变得和之前不同，灵魂在唱歌，本能被唤醒，甚至浑身兴奋得震颤！
　　“原来害怕到了一定的程度，也会如此的让人着迷，我似乎早已习惯在死亡的边缘起舞，跃向深渊，向死而生！”
　　钻进车门，韩非早已熟记所有仪式物品摆放的位置，在他的手抓住另一侧车门的时候，男孩尸体冲进了车内。
　　怨念的黑雾令人窒息，被烧焦的躯体就在韩非脸前，从男孩眼眶和嘴巴滴答出的黑色血迹，落在了韩非的白色面具上。
　　与怨念如此地接近，被无比恐惧的东西困死，命运好像已经举起了铡刀。
　　常人到这个地步恐怕已经放弃，没办法挣扎了，根本面对不了这样的绝望，还不如闭上自己的眼睛。
　　瞳孔中飘出血色，韩非藏在白色面具下的眼眸在这一刻，冷静得简直不像是一个人。
　　他摸到了镜子的手，向上挥起，把镜面正对男孩的脸，另一只握刀的手直接伸进了男孩胸部的伤口，用陪伴刺穿了男孩的脖颈。
　　普普通通的镜面里响起了孩子的哭声，男孩的尸体也受到影响，在它要彻底失控的时候，韩非将镜子放在最后空缺的位置上。
　　车顶一张张人脸悄无声息出现，随后韩非握紧了陪伴，用身体压住了怨念，把失去了心脏被重创的男孩尸体死死按在了镜子前面。
　　骨骼完全扭曲的怪物，烧焦的皮肤和洒落的黑血，所有这些常人畏惧的东西，都无法阻挡韩非。
　　最接近死亡的这一刻，韩非做出了别人根本无法做出的事情，他的选择疯狂却又理智，他的决定无比冒险，但似乎又绝境中的唯一生路。
　　“韩非！快出来！”李果儿和小贾焦急叫喊，韩非却充耳不闻，佩戴着白色笑脸面具的他，却仿若哭泣的死神，将自己的绝望和痛苦灌入尖刀，疯狂刺入那具尸体刚长出的新皮！
　　他没有F的天赋和大量帮手，也没有狂笑的诡异能力和强悍的技能。
　　他一无所有，连记忆都已经丢失，但他知道自己才是真正的韩非！
　　独一无二，将一切贯彻在本能当中，拼尽全力去活着！
　　八件仪式物品摆放到位，车顶的人脸伸出了一条条手臂，帮助韩非按住尸体。
　　镜子里的哭声更加剧烈，一个孤单可怜的男孩在镜子中出现，他的脸还没有被烧毁，他对身边的事物感到恐惧，他害怕黑暗，畏惧孤独，他被关在镜子里面，哭得泪流满面。
　　受到镜子里那男孩的影响，尸体挣扎得没有那么剧烈，从它身上滴落的黑血开始涌入出租车上的咒文。
　　韩非凭借自己超强的记忆力，完美复刻了大部分的咒，现在黑血倒灌，所有咒文都好像有了生命，如同一根根细小的血管扎根进出租车当中。
　　杂音和笑声响起，车顶的人脸愈发清晰，那一条条手臂几乎凝实，男孩尸体从九位受害者身上吸取的东西，正在被他们拿回。
　　被重伤的尸体这期间也想要挣扎，但却被韩非死死压住，他禁锢住尸体，那些怨念和黑雾则被九位枉死者牵制，双方谁也没有退让。
　　男孩的哭声和尖叫声混在一起，原本完好的镜面上开始出现一道道裂痕，随着裂痕不断增多，男孩的哭声也变得愈发绝望。
　　直到黑血快要淌干，那面写着男孩生辰八字的镜面突然炸碎，一个幼小的男孩被枉死者们抓在了手中。
　　愤怒、仇怨、恨，所有的负面情绪朝着男孩宣泄，但在这时候，韩非却将“陪伴”横在了两者中间。
　　“杀死你们的是他父亲，他也只是个被大火烧死的孩子，冤有头债有主，你们不要被愤怒引导成恶鬼，我们应该杀死真正的凶手。”
　　面对该杀的人，韩非不会有一秒钟的犹豫，但对可以救赎的人，他也从不会见死不救。
　　心慈手软的人无法在这里活下去，但如果没有自己的准则，那将变成一个只知道杀戮的屠夫。
　　虽然韩非已经尽力阻拦，那些枉死者依旧撕开了男孩的灵魂，让他时刻处于魂飞魄散的边缘。
　　在男孩被重创后，尸体里的最后一滴黑血被咒文吸收，被烧焦的尸体最终和镜子一起破碎在黑雾里，化为了九位枉死者的力量。
　　满地余烬，周身血污，韩非坐在画满血咒的车内，收回了名为陪伴的尖刀。
　　车外的李果儿和小贾已经看呆了，他们原本的计划是把尸体引入车内，等韩非逃出后，关上车门，让出租车内的鬼来对付男孩尸体，但现在韩非直接自己上了！
　　“太猛了，他不害怕的吗？那可是‘鬼’啊！”
　　两位同伴现在才从震撼中清醒过来，他们跑向韩非，检查着韩非的身体，看着好像发生了变化的出租车。
　　吸收了男孩尸体的怨念，这辆车变得更加瘆人，里面隐约会传出人们的交谈声，还有哭喊和求救声，靠近之后更能感觉到气温骤降，仿佛坐上这辆车就会前往另一个世界。
　　“韩非，你没事吧？”李果儿慢慢走到韩非身边，她目睹了全过程，清楚看到了韩非刚才搏杀时的样子，那一刻的韩非和平时的韩非完全不同。
　　“我没事。”韩非扭过头，他的目光让李果儿感到不安：“我在毁掉男孩的尸体后，脑子里又响起了那个冰冷的声音。”
　　“什么声音？”
　　“听不清楚，不过现在我至少可以明确一件事。”韩非取下面具，看着车窗玻璃上的自己：“无论我忘记了多少东西，韩非都永远只有一个，那就是我。”


第656章 八臂阎罗
　　李果儿呆呆地看着眼前的韩非，和最初相遇时比起，这简直是两个完全不同的人。
　　短短两天，这个失去了记忆的男人不仅适应了黑夜，还成为了这片钢铁水泥丛林里的野兽。
　　他身上散发着狩猎者的气息，眼中却时刻带着怜悯和悲痛，好像是这座死城里唯一的活人。
　　“我知道你叫做韩非，你就是你自己。”李果儿在韩非身上隐约看到了另外一道熟悉的身影，但她很快摇了摇头，驱散了这个不切合实际的想法。
　　每一个人都是单独的个体，李果儿不会去说那些有可能影响韩非的话。
　　“我们合力杀掉小男孩之后，你的积分增加了多少？”韩非不再去看车窗中的自己，重新戴上了面具。
　　“增加了六分，现在是二十三分。”
　　“我在看到男孩尸体从教室出来的时候，脑海里下意识冒出了怨念这个名词，凡是可以被称之为怨念的鬼，应该比普通的鬼要厉害很多。我们之前在出租车里获得了一个积分，也就是说普通的鬼可能只有一个积分，怨念能够提供的积分则在五以上。”韩非又想到了自己在幸福公寓遇见的小丑：“小丑童年记忆魂飞魄散后，给了你十分，它可能是比怨念更恐怖的一种鬼。”
　　“不要好高骛远，我们就先从那些一积分的小鬼入手吧。”李果儿善意地提醒道。
　　“F他们人多势众，积攒积分的速度肯定比我们要快，如果我们想要赶在他们之前通关，只能去冒险。毕竟鬼实力越恐怖，提供的积分也就越多。”韩非的团队现在只有三个人，其中还有一个只能算是后勤人员，他们这样的队伍很难和那些玩家对抗。
　　“第一个通关的人有什么特殊奖励吗？”李果儿看向韩非，她愈发觉得韩非应该就是第一个通关游戏的人，韩非之所以会失忆，很可能也就是因为自己通关了游戏。
　　“不知道，但直觉告诉我，第一个通关非常重要。”韩非隐藏在面具下的目光望着李果儿：“你一定可以做到的。”
　　“你这么说搞得我压力好大。”李果儿收起刀，伸手准备去打开出租车前门，可她刚触碰到车门，诡异的事情就发生了。
　　透明车窗上浮现出了一张人脸，李果儿的手好像被什么东西咬了一样，指尖有种触碰到牙齿的感觉。
　　她赶紧抽回手臂，眼前的出租车从外面看没什么，但如果靠近就能发现，车内拥挤着十具尸体，他们的躯干和整辆车融合在了一起，好像是可以车身上游动的鱼。
　　在吸收了男孩尸体之后，这辆杀死过九个人的出租车变成了一件恐怖的诅咒物，它散发出的气息也达到了怨念那个层次。
　　“怎么不进去？”韩非也走到车边，他很轻易地就将车门打开，没有受到任何阻碍：“上车吧，先离开这里。”
　　韩非不想距离那辆公交车太近，如果乐园的人知道押送灵魂的灵车出了问题，他们大概率会派人过来。
　　等韩非上车之后，出租车内交谈声少了很多，李果儿和小贾也没有再受到攻击。
　　“为什么那些‘鬼’都很喜欢你？感觉它们对待我和对待你的态度完全不同？”李果儿发动了车子。
　　“可能跟个人魅力有关，我似乎是一个很有魅力的人。”
　　听完韩非在思考很久之后才说出的话，小贾摸了摸自己的额头，觉得韩非可能是在开玩笑。
　　“接下来我们去哪？”
　　“你知道这座城里存在哪些比较危险的怪谈吗？我们可以对照着剧本，筛选出一些合适的鬼。”韩非丢失了记忆，他只能去询问李果儿。
　　“怪谈有很多，最被人们熟知，感觉最危险的，应该是那个和阎罗有关的传说。”李果儿放缓了车速：“你的剧本里也提到过，传说这城市有个小区建在阴阳交接的地方，白天是正常的小区，晚上有些人可能会意外走到阴间小区，阎罗就在那里。”
　　韩非翻看剧本，拿出了第九十个故事——八臂阎罗。
　　“我一直不相信阴间的存在，直到遇见那个鬼。”
　　“她藏在那片以幸福命名的建筑当中，长成了最可怕的模样。”
　　“是的，我从未见过那样恐怖的鬼，生来双面，拥有八条手臂，宛如镇守死门的阎罗，如果你想靠近她，一定要提前做好心理准备。”
　　光看剧本上的描述就能发现那怪物不一般，韩非感觉对方可能是比怨念还要可怕的东西。
　　“住在以幸福为名的建筑里，这个八臂阎罗也在幸福公寓内？我记得小丑好像还暗示过我，让我去寻找自己的幸福，看看我的幸福变成了一个什么样的怪物。”
　　进入那座被红色夜空笼罩的小区后，韩非在一号楼前驻足许久，他感觉一号楼内有东西在呼唤着自己。
　　“八臂阎罗......”
　　思考片刻后，韩非朝李果儿说道：“要不我们再去一趟幸福公寓？”
　　“你疯了？好不容易逃出来，还去那么危险的地方干什么？”李果儿有点不理解韩非的想法。
　　“十一号是小丑，他的幸福藏在十一号楼内，我也有一个属于自己的编号，我的幸福可能也藏在那里。”韩非说的都是实话。
　　“你和小丑都是从孤儿院里出来的吗？你是不是忘记了过去吗？”李果儿很是诧异。
　　“我只记得自己的编号——零。”
　　“可是小区里也没有零号楼啊？”小贾感觉韩非有时候很可靠，有时候又神神叨叨。
　　“活人住的小区里确实没有零号楼，但死人住的小区里就不一定了。”韩非很是执着。
　　“今天太晚了，我们可以先过去看看，但绝对不要进入小区内部，在黑夜将尽，黎明马上就要到来的时候，是所有鬼怪最......”李果儿刚说到这里，漆黑的夜空突然闪过了一抹暗红色的光亮。
　　“好像是乐园那边的，有人在放烟火？”
　　车速降低，韩非把头探出车窗朝外面看去，乐园正上方的夜空出现了无数血红色的烟花，那些烟花没有带给人绚烂美丽的感觉，反而更像是一颗颗巨大的眼珠在空中炸碎，掉落下漫天的血珠。
　　“怎么回事？”
　　“哎，这就是我准备给你们说的。鬼夜的前半部分是人抓鬼，但等夜色最浓郁、鬼怪实力最强的时候，不受乐园控制的‘恶鬼’就会出现。”李果儿果断调转了方向：“那些‘恶鬼’出现后，游戏的性质就发生了改变，不再是人抓鬼，而是鬼杀人，我们要尽快找个安全的地方躲起来。”
　　“不受乐园控制的‘恶鬼’？”
　　“它们不会呆在固定的地方，四处游荡，主动去猎杀遇到的人，残忍暴戾，代表着纯粹的邪恶，因此也有些游戏参与者称呼它们为恶意。”李果儿已经说得很明白了：“你们最好还是赶紧祈祷不要遇到恶意，所有见过恶意的人都死了，我们身边只剩下关于它们的怪谈。”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，我们现在想要找一个安全的地方也很难，还不如借助载具的高移动性，摸清楚那些东西的底，因为我们迟早都要和它们对上的。”韩非想得很透彻，只要他们选择了通关这条路，有些困难那就是不可避免的。
　　在韩非的建议之下，出租车在快凌晨四点的时候，再次开回幸福公寓。
　　在距离那几栋公寓楼很远的时候，韩非放在心口的纸人眼睛就开始流血，他将那纸片拿出，纸人血色眼眸中不再是韩非，而是纸人自己破损严重的躯干。
　　“纸人有了反应，它的部分残躯好像就在幸福公寓当中。”
　　轻抚那枚眼睛，韩非的心咚咚直跳，他也不知道自己为何会如此心急，好像这纸人代表着某些绝对不能失去的东西。
　　“天马上就要亮了，你现在进去就是送死。”李果儿通过后视镜看了韩非一眼，冷静稳重的韩非在涉及到和纸人有关的问题时，便会变得感性，好像他关于人的情感都寄托在了小小一片纸人上：“想不到你这么凶悍的家伙也喜欢纸片人？”
　　李果儿把车门锁住，降低了车速，慢慢靠近幸福公寓建筑群。
　　再次回到一号楼和十号楼中间的通道，他们看见地上飘着零碎的白色纸钱，远处还有唢呐声和杂乱的脚步声。
　　“不能再往前了。”
　　三人坐在车内朝狭窄的通道看去，仿佛人间枯井般的建筑布局无比压抑，血色月光好像瀑布般沿着大楼外壁冲刷而下，在那幽深的黑暗和绝望里，站立着两排画着鲜艳妆容的花童，通道中央则是四个大鬼在抬一个血红的花轿。
　　“嫁鬼？”
　　如果不去看那些鬼怪，眼前这一幕就好像某户人家在嫁女儿，十分的隆重。
　　花轿慢慢悠悠被抬进幸福小区，都快要完全没入黑暗的时候，凄厉的唢呐声停止，两排花童的脑袋一点点转动，抬着花轿的大鬼也全部停在原地。
　　血红的大花轿悬在满地的白纸钱上，轿帘被慢慢掀开了一条缝，里面血糊糊一大片，根本看不清楚有什么。
　　“这是在举行什么仪式吗？”小贾询问韩非，韩非的眼睛却直勾勾地看着李果儿。
　　在那轿帘被掀开的时候，李果儿变得有些恍惚，她抓着方向盘的手慢慢转动，无意识地开始加速，好像是要把出租车开进那条通道，跟着大花轿一起进入幸福小区里。
　　“李果儿！”韩非在后面叫喊也没有作用，车门还被锁上了，他只好想办法跟车内的亡魂沟通，硬生生将出租车停在了小区入口处。
　　见李果儿不肯进来，大花轿的轿帘被重新合上，那片血糊糊的东西继续隐藏在花轿当中，跟随着嫁鬼的队伍消失在通道另一端。
　　“清醒一下！李果儿！”停在通道入口处非常的危险，韩非连续大喊了好几声，李果儿才反应过来。
　　她睁开眼看见自己停在通道口，脸上也露出了恐惧：“我怎么会在这里？”
　　“你刚才好像丢了魂一般，还准备直接把车开进小区。”小贾也被惊出一身冷汗，今晚的遭遇对他来说有些过于刺激了。
　　“很奇怪啊！看向花轿里面的时候，我好像变成了一位新娘。我知道自己最爱的人已经死去，但我还是准备嫁给他，去他居住的地方，和他永远呆在一起！”李果儿似乎还没从那冲击中清醒过来，她完全被那种情感给影响了。
　　“和花轿有关的鬼不在我的剧本当中，九十九个鬼故事里都没有她，看来我的剧本也只是记录了大部分鬼故事而已，还有很多遗漏的......”翻看剧本的韩非忽然停了下来，他确实没在那些恐怖剧本当中找到和花轿有关的鬼，但他在九十九个鬼剧本里发现了一个很单纯的记录情感的未完成剧本。
　　那剧本很短，没有写完，大段空白，胡乱夹杂在无数恐怖故事当中，如果不仔细看，甚至都会把它忽略。
　　“这第一百个故事我写了很久，尝试了九十九次都没有写好。”
　　“遇到她的那一天，是所有故事的开始，离开她的那一天，是所有故事的结束。我很爱她，但我们应该不会再继续下去了。”
　　“九十九次生离死别告诉了我一个道理，她曾一直陪伴着我，一直都在我的身边，我会把最后一个她写好，至少这次我会给她安排一个最好的结局。”


第657章 凶宅
　　“有什么发现吗？”李果儿和小贾都感觉韩非的情绪好像有点不对。
　　“没什么，只是觉得奇怪，为什么这个没写完的剧本和其他剧本的风格不太一样。”韩非的手指触碰到了纸人的眼睛：“她真的死了吗？”
　　“大哥，我们是在讨论那个花轿鬼，你怎么突然扯到其他东西上了？”小贾不是很明白。
　　“我每次来幸福小区都会变得奇怪，整个人也会跟之前不同，内心的煞气慢慢平复，感性会战胜理智，去思考一些平时根本不会去思考的东西。”韩非将纸人的眼睛握在掌心，不愿松开。
　　“可能是因为你家真的就在这里，过去的东西你不是都忘记了吗？等天亮我们一起进去，看能不能帮助你回想起什么。”李果儿和韩非接触时间不长，但她却是真心在为韩非好，不知不觉间她已经把韩非当成了很重要的一个人。
　　“好吧，等天亮再说。”韩非也不想把李果儿和小贾带入绝境。
　　“其实我们真应该感到庆幸，今夜运气很好，没有遇到恶意。”李果儿坐在主驾驶位上，很是感慨：“平时一过零点我就会找个地方藏好，生怕被人发现，还不如一只在阴沟里的老鼠，没想到现在我竟然敢开着车在大街上跑，甚至还拥有了二十多积分。”
　　“我会帮你通关的。”韩非再次说出了这句话。
　　“你真的不后悔吗？如果通关之后的奖励是实现一个愿望，你愿意把这样一个机会让给我？”李果儿很清楚，自己能获得这么多积分，全靠韩非，所以有些问题她想要问清楚。
　　“别想得那么美好，也许通关后没有奖励，反而会让你失去记忆呢？”韩非不想欺骗李果儿。
　　“是惩罚的话我认了，如果能获得大量好处，我也不会忘了你。”李果儿说话很帅气，她一直是个很爽快的女孩。
　　“还有我呢？”小贾举起了自己的手，但出租车里却在这时候陷入了沉默。
　　“我就感觉你们针对我......”
　　“奖励也会给你的。”韩非不再继续这个话题，将陪伴藏进衣袖，坐在车里，闭目养神。
　　第一缕阳光照在了地平线上，黑暗缓缓消退，韩非他们成功活过了这个晚上。
　　“编号零零......”
　　脑海深处的声音响起，韩非迫不及待地打开车门：“走吧，一起进去看看，这小区白天应该没有那么恐怖。”
　　呼吸着新鲜的空气，韩非伸了个懒腰，天亮之后，那种压抑到窒息的紧张感消失了，所有一切都重新恢复正轨。
　　“奇怪，地上的那些纸钱和花居然还在？这玩意不是幻觉？”小贾指着一号楼和十号楼中间的那条通道，昨晚花轿经过的地方满是纸钱，通道两边还摆着一根根白蜡。
　　“昨晚的花童似乎就站在白蜡附近。”韩非随手捡起一根白蜡：“地上没烧完的白蜡居然都带给我一种很熟悉的感觉。”
　　“别乱碰这些东西。”李果儿停好了车，三人在天蒙蒙亮的时候，再次进入幸福小区当中。
　　他们穿过两栋公寓楼中间的通道，站在幸福公寓一号楼前面。
　　暗红色的天空已经恢复正常，此时的小区显得很破、很旧，好像很久都没有住人一样。
　　“想不到城里还有这么破烂的住宅区。”小贾第一次进来，还没意识到事情的严重性，只觉得这小区十分普通。
　　“白蜡一直摆到了一号楼门口，感觉就跟在引魂指路一样，昨晚的大花轿是不是直接进入了这个楼洞？”李果儿站在韩非旁边，神色紧张。
　　“应该就是这里。”韩非取下了自己的面具，他望着眼前的老楼，再也无法保持平静，大步进入楼内。
　　“嫁鬼是什么意思？活人娶鬼回家吗？”小贾跟在韩非后面，他满脑子疑问：“昨晚我们看见的大花轿是嫁给了这楼内的某个男人？还可以这样操作？”
　　韩非根本没有搭理小贾的心思，他迈出脚步，自己连台阶之间的高度都感到熟悉，好像曾无数次在这里上下。
　　“我家真在这里？”
　　一切都很熟悉，一切又都很陌生，这就是失忆者最痛苦的事情。
　　伸手触摸着墙壁上的那些涂鸦和文字，韩非一直走到三楼才停下脚步。
　　有个满脸皱纹的老头正拿着扫把，将自家门口摆着的白蜡扫到一起，嘴里还小声骂着：“天天犯病，这还不送到医院里去？再往后拖，他不疯，我都要疯了。”
　　“老爷子，您是这栋楼的住户吗？”韩非袖子里藏了尖刀，他其实本来准备问老爷子是人还是鬼的。
　　“废话，我不住这里，为什么要过来给它扫地。”老头年龄很大，脾气更大：“我真是倒了血霉才会住这破地方。”
　　“阿伯，地上这些蜡烛是您弄的吗？烧这么多白蜡......很容易引起火灾的。”韩非没有刻意去表演，但谁看到他都会觉得他跟社区服务人员一样。
　　“我弄个屁啊！这些蜡烛全是五楼那个傻子摆的！”
　　“五楼的住户？”韩非来了兴趣：“他这么做总要有理由吧？”
　　“说出来估计你都不相信，以前五楼住着一对情侣，后来他们出了车祸，女的当场死亡，男的成了植物人。”老人抓着扫把，直接在楼道里讲了起来：“那男是个孤儿，没有父母，他全靠自己打拼也是攒了不少钱。他成了植物人后，以前很少联系过的远房亲戚和福利院的人轮流来照顾他。”
　　“这不是挺温暖吗？”
　　“温暖？”老人冷冷一笑：“远房亲戚和收到消息的福利院护工都是为了他的钱，两边人都没心思好好照顾他，双方甚至还为了争夺单独照顾他的权利打过架。”
　　“那最后是由谁来照顾他的？”韩非有点好奇。
　　“远房亲戚打赢了。”老人叹了口气：“那家人看着人模狗样，其实坏得很，压根没把植物人当人看待。”
　　“没人管他们吗？”
　　“关键是没人知道啊！他的远房亲戚表面上对谁都很客气，感觉人还不错，但谁能想到他们一家人占了房子之后，就开始不断折磨那个男的，肉多的地方都是针眼，身上好多淤青，动不动就直接把人扔地上。这些还只是我们知道的，那不知道的事情肯定还更恐怖，都不敢往细处想。”老人现在想起这些，仍旧是眉头紧皱。
　　“那后来你们是怎么知道这件事的？他的远房亲戚们被警察抓起来了吗？”
　　“抓？他的那几个远房亲戚全死了！”老人的声音压低，楼道里好像有嗖嗖的冷风吹过。
　　“就在他女朋友头七的那个晚上，那一家折磨男人的亲戚都被杀了，死状一个比一个凄惨，警察过来的时候都说好久没碰到这样恐怖的案子了。”
　　没有人敢接话，老人又自顾自地说了起来：“听警察说，他们进去的时候，一屋子都是死人，只有那个植物人脸上在笑。你们敢想？一个丢失了所有表情的植物人，居然会笑了？”
　　“确实挺离奇的。”韩非点了点头。
　　“没人知道到底发生了什么事情，大家都猜测是他女朋友回魂了，然后正好看见那群人在折磨男的，所以一气之下把所有人都杀了。”老人摇了摇头：“鬼怪这东西，听听就行，你们也别到处乱说。”
　　“后来呢？男的怎么样了？”
　　“死了，警察来的当天晚上就死了，据说到死的时候他都一直在笑，眼睛也一直看着某个地方。”老人说完后，便准备开始继续打扫。
　　“既然那男的已经死了，那这些蜡烛是谁摆的？难道五楼又住进新的住户了？”韩非更好奇的是这一点，在这座诡异的城市里，某些仪式可不敢随便乱举行。
　　“对。”老人点了点头：“那样一个凶宅，大家都想要远离，尽快搬出去，结果偏偏有个疯子买下了凶宅，还天天晚上在那屋子里发疯！”


第658章 招魂？还是征婚？
　　 “有人专门买下了凶宅？”韩非看着地上那些白蜡：“这些东西都是他摆的吗？”
　　 “废话，除了那个疯子之外，谁还会去干这样的事情……不对，稍微有点不严谨了，楼内确实还有其他的怪人。”老人好像是想起了什么：“不过白蜡肯定是他摆的，之前我抓过他现行。”
　　 “他为什么要这样做？”
　　 “那谁知道？问他也不说，找社区也没人管，我们甚至报过警，但那家伙就是死活不改。”老人也十分头疼：“你们要是真好奇，就自己去找他问问，但我还是要劝你们一句，疯子说的话可不能全信，你要是信了疯子的话，那你自己距离发疯也不远了。”
　　 打扫完自家门口之后，老人关上了门，他将各扫门前雪展现得淋漓尽致。
　　 “植物人的女友在头七回魂，五楼新住户这么做会不会是想要见自己女朋友一面？”李果儿脸色一变：“遭了，我们昨晚看见了嫁鬼，鬼说不定已经跑进他家里了！屋主人很可能已经遇害！”
　　 “走，上去看看。”
　　 从白蜡中间走过，三人来到了四楼。
　　 李果儿害怕屋主人遇害，走得很快，韩非却在经过四楼的时候，停了下来。
　　 “你怎么了？”小贾猝不及防，撞在了韩非后背上。
　　 “这间屋子……”韩非直勾勾地盯着生锈的防盗门，他的瞳孔在一点点收缩，眼白不断增多，脸上的表情开始失控：“我似乎来过。”
　　 “嘭！”
　　 韩非双手猛地抓住门锁，那声音把李果儿和小贾都吓了一跳。
　　 “你冷静点！”小贾试着想要把韩非拉开，但韩非的手就好像长在了铁门上一样。
　　 “我没有动，是身体自己在动。这扇门我应该打开过很多次，多到我的双手已经记住了那种感觉。”
　　 没有钥匙，暴起青筋的手就这样去扭动门把手，眼前这个房间似乎对韩非无比的重要，他也没想到自己会去做这样的事情。
　　 “难道这里真是我的家吗？”
　　 没过多久，屋内传来急促的脚步声，屋主人听到响动，跑了过来。
　　 里面的那扇门很快被打开，一个满头白发的老人出现在门口，他满脸老年斑，穿着宽松的睡衣和睡袍，嘴里还叼着根抽了一半的烟。
　　 “你找谁？”
　　 “这是你家吗？”
　　 “不然呢？”老人隔着外面的防盗门上下打量韩非：“小区里又发生什么事情了吗？”
　　 “你一直住在这里？”
　　 “我不住在这里，难道你住在这里？”老人脾气很差，他不耐烦地吐出了一口烟：“你老往我家里看什么？你在找人吗？”
　　 “你确定自己一直住在这里？从二十多年前就开始了吗？”
　　 “我在这里住了快四十年，小区刚建好的时候我就搬进来了，有问题吗？”老人脸上的斑块颜色很重，一副命不久矣的样子，但是他根本不在乎，屋内堆着大量酒瓶，该抽烟抽烟，该喝酒喝酒。
　　 “方便的话，我能进你家里看看吗？附近老有孩子失踪，我们在走访调查。”韩非的声音很温柔，给人的感觉很正直。
　　 “进我家？”老人眉头皱起，他的目光跃过韩非，看向李果儿和小贾。
　　 戴着眼镜的李果儿文静可爱，看着柔柔弱弱，谢顶小贾呆头呆脑，感觉完全没有什么心机。
　　 “好吧。”老人打开门，让三人进屋。
　　 “谢谢老伯，我应该怎么称呼你？”
　　 “我姓傅，以前在孤儿院工作，楼内邻居都叫我傅院长。”老人弹落烟灰，将地上的酒瓶踢到角落：“家里有点乱，你们随便坐。”
　　 “傅院长？”韩非光从对方说话的神态和内容，无法判断其是否撒谎。
　　 这房间明明带给韩非一种无比熟悉的感觉，但是傅院长却说这里是他的家。
　　 “你们可以随便看，我年纪大了，哪有力气去拐卖小孩？我建议你们可以去十一号楼看看，说不定会有意料之外的收获。”老人叼着烟坐在窗口，感觉十分沧桑，眼神里好像藏着一个世纪的光影变幻。
　　 “十一号楼吗？”李果儿和韩非之间有种特殊的默契，她不知道韩非为什么执着于这个房间，但既然韩非想要调查这里，那她就会去配合。
　　 没有任何交流，李果儿坐在老人对面，仿佛真的是来调查失踪儿童的一样，开始和老人对话，为韩非自己检查房间争取时间。
　　 老人似乎压根就没准备过问，他已经活得足够通透了，不在乎名利和金钱，任由韩非在屋里转悠。
　　 检查完各个房间，韩非停在了最里面那间卧室当中，光从摆设上看不出什么，引起韩非注意的是一个相框。
　　 拉开木桌抽屉后，一个倒扣的相框和家里的各种备用钥匙摆在一起。
　　 “这是谁？”
　　韩非将相框拿起，照片当中有一个穿着红色衣服的小女孩，她捧着一个装满了土的花盆，似乎是在等待种子生根发芽。
　　“那是我孙女。”客厅里的老人见韩非一直盯着相框，冲着韩非喊了一声。
　　“你的其他亲人呢？”
　　“都不在了，小孙女也走丢了，我只留下了她的一张照片。”傅院长默默地抽着烟，眼神依旧沧桑。
　　“孙女？”韩非的手轻轻触碰照片上的女孩，自己完全没有跟女孩有关的记忆，但是却忍不住内心的冲动，好像要把她从照片里拽出来一样。
　　“你们还有什么问题吗？”傅院长有些疲惫，他表现得愈发不耐烦了。
　　“我们这就离开。”韩非将相框放回原处，在他转身的时候，余光捕捉到了奇怪的一幕。
　　照片里的场景发生了变化，不再是小女孩盯着花盆，而是一个女孩从活人的肚子里探出头，满脸狰狞地朝韩非伸出手，似乎是准备抓住韩非。
　　怔怔地望向照片，但一切都仿佛只是幻觉。
　　“我看错了吗？”
　　直到从老人家里出来，韩非依旧无法忘记那个女孩，她年纪不大，浑身是血，拼了命地想要告诉自己一些东西。
　　“打起精神啊！”李果儿拍了拍韩非的肩膀：“白天小区很正常，晚上这里才会和鬼域重合在一起，你如果没找到想要的东西也别灰心，等天黑之后，我们可以陪你再来一趟。”
　　三人走到了五楼，白蜡没有再继续往上摆，而是停在了某一户人家门口。
　　“白蜡、纸钱、白色的喜帖和对联，这家伙到底想要干什么？”看着门上大大的白色喜字，小贾往后退了一步，还是李果儿主动前去敲门。
　　没过多久，五楼这户人家的门自己打开了，屋内飘出浓郁的肉香，厨房里传来翻炒烹饪菜肴的声音。
　　“天刚亮就去做饭？还都是肉食？”李果儿朝屋内看去，不大的房间完全被布置成了婚房，张灯结彩，很是热闹，只不过所有东西都是白色和黑色的。
　　“有人在吗？我们想要问你一些事情。”李果儿悄悄进入屋内，她看见了满地没发出去的黑白请帖，还有卧室里巨大的黑白色婚纱照。
　　更加诡异的是，在那婚纱照下面的双人床上，好像躺着一个人。
　　它全身被棉被盖住，头也没有露出来，长时间一动不动，只能隐约看出一个人形。


第659章 这不是我想吃的肉
　　“卧室里躺在床上的是尸体吗？”小贾跟着韩非跑了一夜，现在思考问题的角度也逐渐变得和韩非相同。
　　“别乱讲。”闻着空气中的肉香，韩非的眼眸慢慢恢复正常，他从沉思中清醒过来，肚子里发出咕噜咕噜的声音。
　　煞气凛然的韩非突然这个样子，让李果儿和小贾都有点意外。
　　“我特别喜欢吃肉，好像有一种肉对我来说非常重要，我一定要吃到它。”韩非开口说话时，厨房里做饭的屋主人听到响动，端着炒菜锅从厨房走出。
　　空气中的肉香更加浓郁，韩非鼻翼抽动，不自觉地就看向了香味最浓郁的地方。
　　一个身高一米八五的中年男性出现在客厅当中，他穿着一身白色的衣服，脸部、脖颈、双手，凡是暴露在外面的皮肤上都是被灼烧留下的伤疤。
　　这男人的五官都好像融化了一样，几乎看不出人形，可他丑陋的外貌和精湛的厨艺形成了鲜明对比。
　　仅仅只是往那里一站，炒锅里的肉香便飘满全屋，令人垂涎。
　　“谁让你们进来的？”
　　被烧掉一半的嘴巴缓缓张开，男人说话的声音沙哑难听，脸部的疤痕还会随着肌肉抖动而颤抖，非常的吓人。
　　“最近小区里有孩子走丢，我们想要来了解下情况。”
　　李果儿继续使用刚才的那个借口，但是男人压根不相信，他脸上的伤疤扭曲起来，整张脸好像挤在了一起：“我不知道什么小孩的事情，你们走吧。”
　　男人态度恶劣，李果儿还想再劝说一句，后面的韩非却突然开口：“我能提一个有些冒昧的请求吗？我可不可以尝一尝你做的肉，我花钱买也行。”
　　大清早五六点跑到别人家里蹭饭，李果儿和小贾都没想到韩非会提出这样的要求。
　　手持炒锅的毁容脸男人也愣了一下，他那双隐藏在伤疤里的眼眸注视了韩非很久，似乎是看出韩非对肉的渴望：“你是......美食家？”
　　“不，我只是单纯的喜欢吃肉，我好像吃过各种各样的肉，有一种肉让我久久无法忘怀，可现在我忘记了那到底是什么肉？”韩非的表情略微有些病态，他的眼眸中流露出暴食和贪欲两种负面情绪。
　　“好巧，我就喜欢做肉，做各种各样少见又好吃的肉，正好我妻子还没起床，我可以先露两手让你们尝尝鲜。”毁容男人嘴角上扬，露出一个无比惊悚的笑容。
　　他们两个说的话，细细思考一下，都感觉非常的恐怖。
　　站在门口的小贾和刚进屋的李果儿很抗拒吃对方做的肉，但韩非执意进屋，他们也只好跟上。
　　“好家伙，这也算是主题餐厅了。”小贾避开地上的白色请帖，还有那些被裁剪开的白色囍字，他连坐都不敢坐。
　　李果儿也微微皱眉，她不明白韩非为什么要突然进来吃饭，她感觉韩非应该不是那种会被食欲支配的人才对。
　　在两人纠结的时候，韩非已经十分乖巧地坐在了桌边，他食指轻轻敲击桌面，好像已经迫不及待想要进食了。
　　“韩非，小心肉有问题。”
　　“我知道。”
　　几分钟后，厨房门被打开，毁容男人端出了两盘菜。
　　大红色盘子上全都是肉，肥瘦相间，好像被提前用秘料腌制过，翻炒过后，没有放任何配菜，就散发出一股异香。
　　另一个白盘子里则用肉拼出了一个白色的囍字，所有肉都是精挑细选过的，看着平平无奇，但靠近之后，口水便会不自觉地流下来。
　　“尝一尝吧。”
　　一盘红肉，一盘白肉，毁容男人绝对是个大厨，他精确把握住了每种肉的特点，进行了对应的烹饪方式。
　　小贾和李果儿面面相觑，两人坐在桌边就跟受刑一样，韩非则迫不及待地拿起筷子，在同伴惊诧的注视之下，大口吞食着盘子里的肉食。
　　韩非吃肉的样子有些吓人，所有肉类在他嘴里好像直接融化掉了，没怎么咀嚼就直接咽了下去。
　　这一幕不止让李果儿和小贾看呆了，旁边的毁容男人也死盯着韩非，好像是在反复确定韩非这么做的目的。
　　以前他家里也来过客人，那些人在不知道他长什么样子的时候，很喜欢吃他的肉，但看见厨师本人之后，他们连带着也有些吃不下他做的肉了。
　　风卷残云，韩非就像是害怕李果儿和小贾为难一般，独自将两盘肉全部吃掉，他摸着自己的肚子，脸上露出了三分满足。
　　进食肉类可以让韩非的身体快速恢复，他正逐渐摆脱虚弱。
　　吞食了各种各样的肉后，韩非舒缓的眉头很快又皱在了一起，毁容男人做的肉很好吃，包含了各种各样的肉和各种各样的做法，但这些都不是他记忆中的那个味道，他还没有吃到自己真正想要吃的肉。
　　“你似乎对我做的肉有点不满意？”穿着一身白衣服的毁容男人走到餐桌旁边，看着已经空了的餐盘。
　　“我一直在找一种味道，那种味道很独特，危险、美丽、蕴含着一种难以抵抗的吸引力，我想要吃掉它，就仿佛想要吃掉她一样。”韩非抬头看着毁容脸男人，他不在乎对方恐怖的长相，只想要找到自己想要吃的肉。
　　李果儿和小贾完全无法理解韩非在说什么，他们以为这房间里最古怪的会是毁容男人，没想到韩非的情况好像更严重一些。
　　“我大概懂你的意思了。”毁容男人话音刚落，坐在桌边的李果儿和小贾又扭头看向了毁容男人，他俩是真不知道毁容男人懂了什么，这通话就跟加密了一样，病情不到一定程度还真听不懂。
　　重新进入厨房，毁容男人很细节的反锁上了厨房门。
　　三人在外面听见了翻箱倒柜的声音，李果儿趁着厨师关门，她悄悄起身，拽着发呆的小贾进入婚房，她早就好奇被子下面到底躺着什么东西了。
　　“直接掀开被子吗？会不会不太好啊？”小贾有些紧张，他还没做好心理准备：“万一被子下面真躺着一具尸体，那这一幕估计会成为我未来几天的心理阴影。”
　　“你放心，跟未来几天可能会遇到的东西来比，这根本不算什么，人都是要不断成长的。”李果儿抓住了被子一角，在那瞬间，她产生了一种奇怪的感觉，好像自己的一举一动都被什么东西盯着，她在这房间里感受到了其他人的视线。
　　抬起头，李果儿望向挂在床头的黑白色结婚照，照片中的那对新人眼珠子直勾勾地盯着她。
　　“你以为这就能吓住我吗？”李果儿用力将被子掀开，柔软的双人床上躺着一具和真人比例差不多的木偶，那木偶身体被掏空，木头中间塞着各种各样的符纸和撕碎的照片，穿着鲜艳的红色嫁衣，身上还绑着一根根红线。
　　“不是尸体。”小贾松了口气：“小果，我们赶紧出去吧，这房间好诡异。”
　　李果儿点了点头，她重新将被子盖好，在她弄平被子褶皱的时候，好像不小心碰到了红绳，那木偶的脚自己扭动了一下。
　　因为太过紧张，两人都没注意到这一点。
　　他们将一切复原，回到桌边坐好，又等了半个小时，上锁的厨房门终于被打开。
　　毁容男人端着一个餐盘走出，餐盘上还盖着一个金属罩子，似乎是担心香气四散出去。
　　“这种肉的烹饪方法很特殊，极少有人吃过，你们今天有口福了。”毁容男人将餐盘放在餐桌上，眼眸里闪过一丝兴奋：“本来这肉是我给自己妻子准备的，如果不是今天遇到了你，我不会把它拿出来做。”
　　“我很期待。”韩非控制自己的肌肉，露出了一个有些难看的笑容。
　　打开金属罩子，香味瞬间涌出，连李果儿和小贾都被吸引，不自觉地靠近餐盘。
　　彩色盘子上就摆着一片片肉，浓稠的酱汁秘料从晶莹剔透的肉片上滑落，简直如同艺术品般。
　　小贾吞咽着口水，他跑了一晚上本来就已经很饿了，哪里还经受得住这样的诱惑？
　　那肉香就仿佛一条粗壮的手臂，揪住他的身体，让他的嘴巴靠近餐盘。
　　下意识地拿起了筷子，小贾舔了舔嘴唇：“要不？尝尝？”
　　李果儿瞪了小贾一眼，似乎是不让小贾去吃，但小贾完全没明白李果儿的意思。
　　“这肉说珍贵也珍贵，说不珍贵也确实不珍贵，你们可以尝尝鲜，但出去后不要声张，自己记住这种味道就可以了。”毁容男人平时好像一直在家里钻研美食，很少出去跟人交流，他的话也逐渐变多。
　　“香味很独特。”韩非夹起一片肉放入嘴中慢慢咀嚼，他回味着肉香，慢慢闭上了眼睛。
　　李果儿刚才想要阻拦韩非，但韩非的动作太快了。
　　见韩非吃下后没有问题，眼馋的小贾也吃了一片，他把肉放入嘴中，那种独特的香味在唇齿间萦绕。
　　“这是什么肉？好香啊！没有羊肉的膻味，也没有马肉的酸涩，跟驴肉和牛肉也不一样，那种脂肪的层次感十分明显，好嫩！好香啊！”
　　小贾又夹起一片吃了起来，他越吃越上瘾，就好像脑子里有个声音在不断催促着他。
　　“呵呵。”毁容男人只是笑了笑，他没有回答小贾的问题，扭头看向李果儿：“你不吃点吗？这么少见的肉其他地方可吃不到。”
　　“我是一个素食主义者。”李果儿拍了拍小贾的肩膀，似乎是想要让小贾冷静下来：“我们还是来谈谈最近小区里孩子失踪的事情吧，孩子们不会莫名其妙消失，你这肉那么嫩，该不会那些孩子在里这里吧？”
　　本来小贾吃得很欢，李果儿的话语却好像惊雷一般在他耳边炸响。
　　他突然想到了一件事，刚才毁容男人说这肉是给他妻子准备的，但是她妻子好像已经死了，所以他才会举行那些可怕的仪式。
　　换句话来说，他现在吃的肉，好像是给“鬼”准备的。
　　嘴里的肉依然很香，但是小贾却咽不下去了，他的脸慢慢变成了紫色，身体完全僵住了。
　　“你这肉做得确实很美味，但并不是我想要的味道，或者说它距离我熟悉的肉还相差很远。”韩非放下了筷子，他扫了一眼小贾：“别担心，这些薄薄的肉片是小羊羔的肉、牛肉和鸡肉按照某种比例混在一起制作出来，并不是你想的那样。”
　　“哦，原来是这样。”小贾放心咽下嘴里的肉，但很快他好像又想起了什么，猛地看向韩非，眼睛瞪得老大！
　　毁容男人和李果儿也意识到了，屋内除韩非之外的三人齐齐往后撤了一点。
　　屋内的气氛瞬间变得微妙，一片死寂，只剩下韩非食指轻轻敲击桌面的声音。
　　“你们到底是什么人？”毁容男人脸上的疤痕开始扭曲，他把挪到自己身边的小贾推开，眼中闪过一丝警惕。
　　“你别扒拉我，我也不知道啊！真的！”小贾有点想吐，他现在很害怕。
　　“不要紧张，其实跟你们想的不同，我只是很喜欢吃肉罢了，绝对没有做过什么禁忌的事情，我要找的特殊味道也不是那种肉。”韩非眼中带着失望，他依旧没有找到自己最爱的那种肉：“你的厨艺是跟谁学的？”
　　“这很重要吗？”毁容男人沉默片刻后说道：“是一个女人教我的，她很擅长做各种各样的肉。”
　　“她人呢？”
　　“失踪了。”
　　“你在家里举行嫁鬼招魂的仪式，就是为了把她请回家吗？”韩非没有忘记自己来的根本目的。
　　“不，我只是想要呼唤回我的妻子。这套仪式，以及这凶宅里发生的事情，都是那个教我厨艺的女人告诉我的。”毁容男人也意识到了一些问题：“你难道认识那个女人？”
　　“她叫做什么名字？”
　　“我不知道她的名字，我只知道她似乎在这座城市里找一个人，当她找到那个人的时候就是她死亡的时候，但她还是想要去找那个人。”


第660章 偶尔放松一下
　　从未见过面，不知道对方的长相，不知道对方的名字，甚至连一点和对方有关的记忆都没有，但韩非却觉得那个人对自己非常重要。
　　“遇见我，她就会死，但她还是在不断地找我？”
　　韩非看着餐盘上的肉，内心有种说不出的情绪在涌动，他又将纸人的眼睛拿了出来：“你应该还记得她长什么样子吧？能给我形容一下她吗？”
　　“很美，很危险，很特别......”毁容男人低下了头：“我其实一直不敢看她的脸，只敢看她的手，那是我见过最好看的手，也是最会用刀的手。”
　　“只有这些信息吗？”韩非看着纸人眼眸中映照出的残躯：“她和我应该是朋友，你有什么困难可以告诉我，或许我可以帮你。”
　　餐桌另一边的李果儿和小贾根本没想到韩非会这样说，他们本来是上门调查，有求于人的，但韩非却一下掌握了主动权，仿佛他才是这房间的真正主人一样。
　　“不用了。”毁容男人目光有意无意地瞟向卧室，他并不想要其他人插手自己的“婚姻”。
　　“你有你的选择，我当然理解。如果你以后遇到了什么问题，可以拨打这个电话。”韩非朝小贾招手，谢顶男青年小贾愣了半天才拿出手机，跟毁容男人交换了联系方式。
　　韩非身份敏感，李果儿正被警方通缉，小贾是团队当中唯一的正常人，也只有他的手机可以正常使用。
　　“别老让我来联系啊，如果手机里都是这样的人，我晚上都不敢接电话了。”小贾轻声嘀咕。
　　“还有一件事情要麻烦你。”韩非将纸人的眼眸放在毁容男人身前：“纸人眼眸中的残躯你有没有在这栋楼内见过？”
　　“纸人？”毁容男人眼神变得有些奇怪：“或许你可以去九楼看看，那里住着一个做白货的扎纸匠，他家里以前有各种各样的纸人。”
　　“多谢。”韩非没有再去问和嫁鬼有关的事情：“以后我们可以常联系？我叫韩非，你呢？”
　　“我姓傅，曾经和妻子一起在城里开熟食店，后来店铺失火，我被烧成了重伤。”毁容男人想起过去的惨剧，脸上的疤痕被牵动，开始轻轻抽搐。
　　“你也姓傅？”韩非发觉自己身边遇到的很多人都姓傅，这些人都会以某种形式和自己扯上关系：“杀死我的人会不会也姓傅？”
　　房间里没有找到其他线索，韩非三人从屋内走出，跟在最后面的小贾长长地松了口气。
　　“他家里真阴森，出来后感觉浑身暖和了许多，我们不要再继续乱跑了，趁着外面人还不多，赶紧回家躲着。”
　　“先去九楼一趟，摸清楚这栋楼后，晚上再来心里就会更踏实一些。”韩非拿着纸人的眼眸直接往楼上走去。
　　“你俩这通缉犯当的跟私家侦探一样，我真是服了啊！”小贾见无法劝阻韩非，只好跟着他一起行动。
　　越是往楼上走，韩非的身体就越感觉不舒服，他好像被什么东西盯着，但又找不到那目光隐藏在什么地方。
　　“白天这栋楼就如此瘆人，到了晚上这里该有多恐怖？”李果儿本以为十一号楼是最可怕的，现在她才意识到自己错得很离谱。
　　“恐怖归恐怖，但这地方确实带给了我家一般的感觉，尤其是傅院长住的那个房间。”韩非压低了声音：“傅院长和傅厨师好像都在撒谎，九句真话里掺杂着一句假话，甚至他们有可能说的全是真话，只是隐瞒了部分内容。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“直觉，我的家应该就在这栋楼内，本来这里对我来说可能是最安全的地方，但因为这些外来居民的原因，这栋楼变成了一个危险的陷阱。”韩非深吸一口气，感受着内心深处隐隐浮现的恐惧：“我在这栋楼内死过不止一次，可我还是会回到这个地方。感觉我就像是那个一直找我的女人一样，我们都在做同样的事情，用一次次死亡换取某种改变。”
　　“听不懂你在说啥，但好像有些道理。”小贾已经放弃和韩非沟通，李果儿却所有所思。
　　三人很快来到九楼，109房间的门正好打开着，防盗门前还摆着各种纸货，住在这里的人似乎是在居民楼里卖死人用的物品。
　　“死人的生意在活人住的小区里做？周围的住户居然没有赶他走？我都不知道该说谁心比较大。”小贾觉得很离谱，如果自己居住的单元楼内有这样一户人家，那他可能会连夜搬走。
　　“我在这里卖纸货，自然是因为这里有人需要啊。”苍老的声音从屋内传出，一个满脸皱纹的老太太拄着拐杖探出头：“你们看样子不是来买东西的，应该是来问事的吧？”
　　“阿婆，我想要买一个纸人。”韩非也懒得绕弯子：“我能进去看看吗？”
　　“小伙子，纸人这东西可不能随便买。”老太太并没有让开，就站在门口：“你们要是问白事就晚上再来，问其他的事情那就请回吧，我家老头子刚睡下，现在不太方便。”
　　“不方便？”韩非朝着屋内看去，里面堆放着各种各样的纸人，要是晚上从这里经过，估计会被吓一大跳：“邻居们说的扎纸匠就是您丈夫吗？”
　　“是，也不是。”老太太摇头微笑，慈祥和善。
　　韩非正在犹豫要不要硬闯的时候，小区外面突然响起了警笛声，李果儿脸色瞬间变得很差，她轻声咳嗽了一下。
　　“既然老爷子已经睡了，那我们过几天再来。”韩非很有礼貌地和老太太告别，三人一起朝楼下走去。
　　“我们的行踪应该没有暴露，不要慌。”韩非十分冷静：“小区出入口只有一个，如果那里被封锁，我们就从小区住户家里跳窗离开。”
　　“好的。”李果儿比谁都要紧张：“我们必须要赶紧出去，如果出租车被警方扣下，那会很麻烦，毕竟上面死过十个人。”
　　来到一楼，三人发现警方的目标十分明确，全部赶往最中心的十一号楼。
　　“拐卖案件被侦破了吗？他们为什么会去十一号楼？是那群游戏参与者报的警？这是F的计划？”
　　在警方调动警力进入楼道的时候，韩非三人趁机离开，坐上出租车就跑。
　　一路上提心吊胆，幸好警察并未追过来，在早上九点多的时候，他们回到了小贾的家。
　　折腾了一个晚上的时间，三人全部筋疲力尽，这一晚的遭遇比很多人一年经历的事情都要曲折。
　　“我先去睡了，你们随意吧。”小贾有点认命的意思，他知道自己上了贼船就不可能再那么轻易地下去。
　　“等一下。”韩非叫住小贾：“我觉得你最好还是不要离开我们的视线，独自在某个房间当中。”
　　“怎么？你害怕我报警？”小贾有些委屈，他为了帮助李果儿，现在已经被牵连了进来，说好听点他在不知情的情况下参与了藏尸，说不好听点他现在已经是共犯了。
　　“昨晚你也看到了很多恐怖的东西，我想告诉你的是，一旦被那些东西缠上，再想要脱身就会非常困难，他们随时都有可能会出现，也许你一觉醒来，他们就站在你的床边。或者你躺着翻个身，他们的脸就在你身后。”
　　“哥，你别说了，我错了。”小贾耷拉着一张脸，本就不多的头发又掉了几根。
　　“我们三个最好呆在一起，不要脱离彼此的视线，相互守护，只有这样才能在这座城市里活下去。”韩非拍了拍小贾的肩膀：“等通关黑夜里的游戏之后，奖励我分文不要，你和李果儿平分就行。”
　　“你怎么跟我以前的领导一样？天天画大饼？”小贾嘴里嘟囔着，不过身体却很诚实，抱着被子躺在了客厅地板上：“小果你睡沙发吧。”
　　没有去管小贾和李果儿，韩非将被褥铺在了门口，他以前似乎经常打地铺，连睡在地上这件事他都感觉十分熟悉。
　　下午四点多钟，睡醒的三人陆续起床，简单吃了一些东西后，韩非霸占了小贾的电脑。
　　他上网搜索跟幸福小区有关的信息，奇怪的是，很多信息都好像被屏蔽了一样，没有任何异常。
　　“那个小区明显有问题，早上警方还过去了，怎么可能一点跟它有关的东西都搜不到？”
　　在电脑前面坐了很久，韩非忽然在某个租房帖子里意外看到了幸福小区。
　　发帖人是个女生，在贴吧求助如何让房东退还租金，她提前退租的原因是老感觉屋子里有奇怪的声响，一直睡不好，还经常做噩梦。
　　帖子下面有人帮女孩出谋划策，有的问她需不要合租，还有的建议她直接报警。
　　大部分人都是在开玩笑，但让所有人没想到的是，这个帖子没过多久就消失了。
　　“跑到幸福小区里租房住？这女孩胆子好大。”韩非记住了女孩的ID，在帖子消失后私信对方，他说自己愿意出高价让女孩把房子转租给自己，但前提是女孩要告诉他那房间里到底有什么异常。
　　为表示诚意，韩非还告诉女孩自己愿意先付三分之一的房租，希望对方能留下个收款账号。
　　过了好一会，女孩发来了一条链接，韩非直接叫小贾打钱，并留下了小贾的电话号码。
　　在金钱的感化下，女孩相信了韩非的诚意，和韩非交流了起来。
　　“我姓贾，你直接称呼我为贾先生就好了，能告诉我那间房子里发生过什么奇怪的事情吗？”
　　“贾先生你好，我叫小尤，很感谢你的帮助，但我真心劝你不要租那个小区的房子。”女孩的声音从手机里传出：“我住在幸福小区一号楼七层，选择那里完全是因为被上一个租客骗了，挨千刀的房东说必须有下一个人入住，才退押金！”
　　女孩还是很善良的，直接告诉了韩非真相。
　　“我只想知道你在那房间里听见了什么？”
　　“好像是脚步声。”女孩也不是很确定。
　　“楼道里吗？”
　　“不，是在我屋子里。”
　　双方都沉默了一下，随后韩非开口说道：“你还在那个房间里吗？我觉得你最好出来跟我打电话。”
　　“没必要，其实我也不是很确定，主要是房东的态度让我很不舒服，感觉我好像是被骗了。”
　　“很有必要！你现在就收拾东西离开小区，我们见面后再聊。你如果觉得我是骗子，我可以再给你打钱，另外我告诉你，幸福小区里很多房间都是死过人的凶宅。”韩非这么说是为了救那个女孩，他都不敢在幸福小区里过夜，更不要说一个普通女孩子了。
　　“哪有骗子还没见面就咣咣打钱的？那我们在哪见面......”女孩的这句话还没说完，通话就中断了。
　　听着手机那边的忙音，韩非抬起头看向李果儿和小贾：“我们也准备一下吧。”
　　“准备什么？还要去那个小区？”小贾腿一软，两眼一黑。
　　“我想要看看自己的幸福长什么样子。”韩非关掉网页，目光在植物大战僵尸怀旧版的游戏图标上停留了一秒，起身走出房间。
　　......
　　“怎么没声音了？这破地方信号真差，我还没跟他们说好在哪里见面呢！”小尤试着又打了过去，但没有打通，对方好像一直在占线当中：“真是奇怪了。”
　　打了半天也不行，小尤很郁闷的坐在床边，她满脑子都是韩非的警告，让她赶紧离开。
　　“难道真是凶宅吗？听他说话不像是在开玩笑，我还是赶紧收拾下东西离开吧，今晚就在外面住好了。”小尤把手机放在床头柜上，抓紧时间整理自己的化妆品，她摆弄着瓶瓶罐罐，忽然听见楼道里传来了脚步声，有个人正从楼下往楼上跑。
　　“吓我一跳，原来是外面的声音。”刚想安慰下自己，小尤发现那脚步声消失了，外面的人好像停在了她家门口。
　　壮着胆朝客厅走去，小尤不敢发出任何声音，她凑到猫眼旁边朝外面看去，楼道里空荡荡的，一个人也没有。
　　“不行，我得趁着天还没黑，赶紧走。”小尤跑回卧室，她拿起手机正要再给韩非打电话，突然发现了一件事。
　　她手机自动锁屏时间是三十秒，从她刚才放下手机到现在绝对已经超过了三十秒时间，可是她的手机屏幕不仅被解锁了，她的相册还被人给点开。
　　低头看着手机里的自拍照，小尤有点慌了，她在害怕的时候第一个想到了自己妈妈，立刻拿着手机给妈妈拨打了视频电话。
　　仅仅只响了两声，视频电话就被接通，一个中年女人满脸慈爱的看着小尤：“宝贝，你怎么突然想起给我打视频了？”
　　“妈，你千万别挂电话，我这边出了一些事情。”小尤来不及解释，用最快的速度穿上外衣，只把重要的东西塞进手提包，然后就朝着客厅那边跑。
　　“宝贝，出什么事情了？你不要老是报喜不报忧，你给妈妈说说！需要妈妈现在过去找你吗！”视频电话里中年女人十分担心小尤。
　　“你陪着我就行了，我一个人有点害怕。”小尤一手举着手机，然后用拿包的手去开门。
　　“一个人？刚才站在客厅里的不是你男朋友吗？”


第661章 家的温馨
　　中年女人略带诧异的声音从手机里传出，小尤听到后感觉一股凉气直冲脑门。
　　“你刚才看见客厅里还有一个人？！”
　　“对啊！他拿着你换下来的脏衣服进入卫生间了！我还以为那是你男朋友！”
　　“卫生间？”小尤这时候才发现卫生间的门不知道被谁给关上了，她自己平时根本没有关卫生间门的习惯。
　　那瞬间的恐惧一下将她吞没，顾不上给自己妈妈解释，小尤着急去开门，她疯狂扭动着门把手，可让她真正绝望的事情发生了。
　　门锁里好像卡进了什么东西，把手按不下去，门根本打不开！
　　“咚、咚、咚......”
　　客厅另一边的卫生间里传出了奇怪的声响，小尤双手去开门，不断扭头朝卫生间那里看。
　　不透明的磨砂玻璃上有水珠滑落，卫生间里好像有人在洗衣服，但似乎是越洗衣服就越脏，那奇怪声音响起的频率也逐渐加快。
　　“救命！有没有人！”
　　心理崩溃的小尤慌了神，用力拍打房门，惊叫出声，但是门外却一片死寂，没有任何人回应。
　　“你快报警！我也帮你报警！”
　　在小尤发出尖叫后，卫生间里的奇怪声音突然停止，大概几秒之后，磨砂玻璃后面好像有什么东西靠近，黑乎乎的，好像一张脸贴在了玻璃上。
　　卫生间的门把手缓缓向下转动，小尤打不开客厅的门，再这么下去她就要直面卫生间里的东西。
　　慌乱之下，她抓着手机跑回卧室。
　　在她准备关上卧室门的时候，卫生间的门自己打开了。
　　急着关门的小尤没敢细看，她只是隐约瞟见了一双腿。
　　锁上卧室门，小尤跑过去打开卧室的窗户，可这里是七楼，从这跳下去必死无疑。
　　“不要跳！报警！让邻居来帮你！”妈妈的声音从手机里传来，小尤稍微冷静了一下。
　　她不敢挂断母亲的电话，将视频切换到后台，准备报警。
　　但让小尤更加意外的事情出现了，报警电话竟然无法打通！
　　紧急电话是特殊号码，不受任何一家通信公司服务限制，只要附近有手机基站，可以相互接受和发送信号。
　　报警电话打不通只是让小尤感到意外，而真正激发她内心恐惧的是，紧急电话都无法打通，但是她却可以和自己的母亲视频连线！
　　冷汗瞬间流了下来，恰巧这时候后台的视频通话又弹了出来，小尤看着手机屏幕里妈妈的脸，她的手都在发抖。
　　直到这个时候她才发现，今天妈妈皮肤好像格外的白。
　　“宝贝，你怎么了？你别怕！妈妈马上就过去！”
　　“不用了！”小尤尖叫出声，她差点把手机都给扔出去。
　　“妈妈已经到你们小区了！你不要怕！”
　　“别！你别过来！”小尤声音变得尖锐，她浑身都在颤抖。
　　“宝贝！妈妈已经进楼道了！”
　　“你！你到底谁！”视频画面越来越模糊，信号已经完全消失，但小尤还是可以看见自己妈妈的脸在手机屏幕上，那张脸好像可以隔着手机屏幕看见她，死死地盯着她。
　　“我到三楼了！四楼了！五楼......”
　　小尤的心理防线已经崩溃，她吓得拿不稳手机，就在手机掉落在地的时候，视频里传出了妈妈的最后一句话：“我到你家门口了！”
　　“咚！咚！咚！”
　　客厅里突然响起拍门声，小尤屏住呼吸，完全不知道该怎么办。
　　在这最令人窒息的时刻，那奇怪的脚步声再次在客厅当中响起，好像有人在外面走动。
　　天色逐渐变暗，屋内好像冰窖一般，温度低得离谱。
　　大概几秒之后，小尤清楚听见客厅门被打开的声音，可这就是她听到的最后一个声音了。
　　客厅门打开后，外面彻底陷入了死寂。
　　捂住口鼻，小尤停在原地，过了很久，她克服恐惧靠近卧室门。
　　“外面发生了什么事情？”
　　手指控制不住在发抖，小尤正要去触碰卧室门，掉落在地的手机突然开始震动。
　　她连续收到了好几条信息，其中有房东发来的，有那位租房人贾先生发来的，还有几条信息是她父亲发送来的。
　　“信号恢复了？”
　　小尤克服心中的恐惧，抓住手机一边拨打报警电话，一边查看父亲发送来的信息。
　　“尤伊，你的电话我一直打不通，我知道你还很恨我，但我希望你能来市医院一趟。”
　　“能不能回复一下我的信息？再怎么说你也是我唯一的女儿，我会向你保证，以后绝对不会再去赌博了！”
　　“下午四点多的时候，你妈想要去看你，在路上出了车祸，抢救回来的机会不大了。”
　　“回家吧，尤伊，爸爸只有你了。”
　　小尤现在才看到那些信息，她脑瓜都是懵的。
　　“妈？”
　　似乎是想到了什么，小尤握紧手机，打开卧室门冲了出去。
　　客厅里到处都是沾满水渍的脚印，卫生间的水龙头没有关，镜面被打破，锋利的碎片散落一地，好像有人在屋内打斗过。
　　走向客厅的门，原本紧闭的门被打开了一条缝，小尤试着拉动门把手，这次她很轻易地就将门给打开了。
　　在她还没反应过来的时候，一股力量从后面推了她一把，将她推出了房间。
　　回头看去，小尤看见自己的妈妈被什么东西吊在客厅灯上，她脖颈挂着一个沾满鲜血的手机，双手死死揪住一个陌生男人的衣服。
　　“尤伊！快跑！”
　　耳边传来了妈妈的声音，小尤向后爬去，她从楼梯上滚落，再次拿出手机报警。
　　忍着伤痛，小尤在恐惧的刺激下，一口气跑到了一楼，可是楼道的铁门上贴着一张黄纸，还被人上了锁。
　　绝望不断地涌上心头，小尤试了好多次都没办法打开楼道门，求救也唤不来邻居们的帮助，大家好像都听不到她的呼喊，反倒是那个脚步声从楼上传来。
　　“他下来了！”
　　恐惧漫过心头，小尤左右查看，发现一楼几户人家的门都没有上锁，她随便找了一家，偷偷跑了进去。
　　屋内一个人都没有，小尤放缓脚步，悄悄躲进了一个衣柜当中。
　　紧紧咬住嘴唇，小尤把手机调节成静音，她不敢发出任何声音。
　　黑夜已经降临，小尤紧张得连呼吸都不敢太用力，她只能偶尔通过柜门的缝隙观察外面的情况。
　　又过了一会，小尤握在掌心的手机突然亮了起来，她低头看去，发现是妈妈给她打来了视频通话。
　　刹那的惊讶让她接通了电话，可视频打通后，她却没有在手机屏幕里看到妈妈的身影，只看到了快速晃动的楼梯台阶，以及二楼的门牌号。
　　“不对！这不是妈妈打来的！这是那个鬼的视角！是它过来了！”
　　赶紧挂断，小尤紧张得把嘴唇都咬出了血。
　　可她这边刚挂断，妈妈就又不断地发送来视频邀请，弹窗一直在颤抖，手机屏幕发出幽幽的瘆人冷光。
　　不敢去接听，小尤直接将手机关机，把它放在了柜子一角，可就在这时候，她听见了对面房间门被推开的声音。
　　“它进来了？！”
　　心跳好像都快要停止，小尤抱紧了自己的身体。
　　黑暗中时间似乎也变慢了许多，小尤甚至不敢去听外面的动静。
　　脚步声就在不远的地方，那个东西来回走动着。
　　大概又过了十几分钟，脚步声在小尤躲藏的卧室里出现，然后停在了衣柜前面。
　　五官因为恐惧而扭曲的小尤，颤抖着朝柜门缝隙看去。
　　同一时间，楼道外面也响起了两个男人的声音。
　　“韩非，你跑慢点啊！”
　　“情况危急，现在绝对不能拖！”
　　“那现在怎么办？这楼道门上锁了，那个女租客电话又打不通，要不我们在楼下等等？”
　　“没关系，我有专业的开锁技巧。”
　　“你还会开锁？”
　　“嘭！！”


第662章 猛鬼时间
　　楼道门被人用暴力打开，那金属门撞在墙壁上的声音传入小尤耳中，带给了她一丝希望。
　　她之前在电话里听到过那个男人的声音，对方就是想要租下她房子的贾先生。
　　本以为陷入了必死的绝境，可就在快要溺亡时，一条绳索却从岸边抛来。
　　小尤知道鬼就在屋子里，但她现在没有其他的选择。
　　手指握紧，胸口剧烈起伏，深深地吸了一口气后，小尤猛地推开柜门：“救命！楼内有鬼！我在这里！”
　　她用最快的速度冲出房间，当她满怀期待跑进楼道的时候，眼前的场景却绝望到让她窒息。
　　锈迹斑驳的楼道门完好无损，根本没有人踹开门进来。
　　“怎么可能！我明明听到了踹门声！”
　　双手抓住了头发，恐惧仿佛无数条毒蛇瞬间爬满全身，小尤几乎快要疯掉了。
　　“韩非，你怎么停在这里不动了？我们不是要去七楼吗？”
　　“等一等，我总感觉身边好像有东西，你刚才有没有听见求救声？”
　　“没有啊！你是不是出现幻觉了？”
　　那两个男人的交谈声就在小尤身边响起，但是小尤却看不见他们的身影，就好像两人站在不同的两个世界，而这栋楼就是两个世界慢慢重合的一角。
　　灵感强烈的人或许能够感知到一些东西，不过也仅仅只是感知到罢了。
　　“我在这里！我就在你们身边啊！”
　　小尤抓狂求助，她拿着自己的手想要拨打韩非留下的电话，却意外发现手机时间定格在了六点零一分。
　　“救救我！你们能听见我的声音吗！”小尤的眼泪流了出来，她现在已经没有了哭泣的时间，恐怖的脚步声在房间里响起，一双湿漉漉的鞋印出现在一楼某个房间当中。
　　衣柜旁边的镜子映照着鞋印上方，镜子当中有一个陌生男人，他的脖颈好像折断了一般，向下凹陷出一个恐怖的角度，脊骨则朝上延伸。
　　他整个人就好像是被绳子吊住脖颈，吊了很长时间，导致头颅和身体快要分开。
　　小尤无意间扫到了镜子，她被那男人恐怖的样子吓得魂都要丢了，哪还敢在原地停留，尖叫着，连滚带爬朝楼上跑去。
　　楼道门上了锁，楼道也变得无比阴森，在时间被定格之后，这里根本不像是自己之前住的地方，她好像莫名其妙进入了鬼存在的世界。
　　“小贾，你真没听到求救声吗？我感觉有人就在我的身边。”
　　“你别吓我啊。”
　　“我的手好像能够触碰到灵魂，我刚才真的感觉到有人从我身边跑过！”
　　那两个男人停顿片刻后，也一起朝着楼上跑去。
　　“我就在你们的身边啊！为什么看不见你们！为什么你们也看不见我！”
　　小尤疯了一般向上跑，她身后的脚步声不远不近地跟着，那个被吊死的男人似乎根本不担心小尤逃跑，没有活人能够在进入这里之后，活着离开。
　　“不对，我们身边真的有什么东西在，她好像在求救，我隐约能听见她的哭喊声！她往楼上跑了！我们跟上！”
　　“你慢点啊！韩非！等等我！我害怕！”
　　两个男人的声音紧紧追随着女人，他们似乎在另一个世界和女人同步，一起移动。
　　被脚步声逼迫，小尤只能原路返回，她下来的时候，楼道还算正常，等她再往回跑时，公寓楼开始不断老化，就好像被时间遗忘，尘封在世界的角落里。
　　墙皮上的裂痕在蔓延，黑色缝隙当中好像有头垂落，偶尔还能看见缓缓睁开的眼眸。
　　家家户户的房门都跟之前不同，颜色变深，有的沾染上了清洗不掉的血污，有的门板上贴着黄纸，还有的则被警方用封条封死。
　　从进入衣柜再出来，整栋楼都发生了变化，所有东西都跟之前不同了。
　　已经被吓崩溃的小尤，哭喊着朝楼上跑，没有一个邻居出来帮她，现在的她完全被恐惧支配。
　　大脑无法理智思考，双腿机械般重复着同样的动作，小尤不敢回头，她一口气跑到了四楼。
　　这一层的声控灯是坏的，其中有一户人家的门半开着，幽幽的冷光驱散了黑暗。
　　“有人在吗！救命！”
　　小尤高声求救，她拉开了房门，希望楼内邻居可以帮她。
　　但当她探头朝屋内看去时，却感觉身体仿佛被冻僵了一般，全身汗毛倒立。
　　那个漆黑的房间里没有开灯，空无一人的客厅当中，只有一台电视机在播放奇怪的画面。
　　黑白雪花当中，隐约能看到一个黑色的房子，房子里有七个黑色的小人和一个红色的小女孩，它们互相残杀，撕碎了彼此的身体，然后不断重复着拼合的过程。
　　这恐怖的画面让小尤打消了靠近的想法，她根本不敢进屋，扭头朝着更高处跑去。
　　来到五楼，声控灯发出猩红的光，将房门两边的白色对联和门心处的白色囍字映照成了红色。
　　在经过的时候，还能隐约闻到一股诡异的肉香。
　　扭头看去，小尤的脸瞬间变得惨白，那户人家餐桌旁边，坐着一个身穿嫁衣的木偶，它浑身缠满了红线。
　　在小尤看它的时候，木偶的脑袋被红线牵动，嘎吱一声直接扭了过来！
　　“啊！”
　　一脚踩空，小尤的手机掉落在地，那湿漉漉的鞋印距离她已经很近，她根本顾不上捡手机，手脚并用朝楼上爬去。
　　接连不断的惊吓和恐惧，让小尤的身心都到了极限，可是她不敢停下，求生的意志让她必须要支撑下去。
　　跑过六楼，重新回到七楼，但是小尤不敢进去，她知道那个“鬼”最开始就是在自己家出现的。
　　“妈妈没有在屋子里。”
　　挂在吊灯上的母亲不见了，小尤内心唯一的寄托崩碎，她的腿愈发无力。
　　“最爱我的人不在了，我接下来不知道要面对多少恐惧和折磨，既然这样，我不如自己结束一切好了。”
　　往上跑是死路，小尤自己也知道的，她只是在绝望中狂奔罢了，一切都是徒劳。
　　小尤没有去八楼，快被恐惧折磨疯掉的她跑回自己家，直冲卧室。
　　那里的窗户是她打开的，跳下去就能结束这恐惧，以前她做噩梦的时候、害怕到实在无法承受的时候，她也会去做这样的选择。
　　“没错，这不过只是一场噩梦，很快我就能解脱了！”
　　打开卧室门，窗口就在眼前，小尤一步步迈出，很快就可以触碰到公寓楼外面的夜空了。
　　“尤伊！”
　　撕心裂肺的喊叫声响起，小尤回头看向客厅。
　　浑身是血的母亲从满地镜子碎片中爬起，扑向了某个地方。
　　血液挥洒，一个陌生男人慢慢出现，母亲开始和他争夺起那个带血的手机。
　　小尤妈妈的身体远不如那个陌生男人强悍，对方身上散发出的淡淡黑雾可以轻易灼烧她的皮肤，但她毫不在意，一边大喊着阻止小尤跳楼，一边拼尽全力想要把最后的灵魂灌入那个手机当中。
　　“妈！”
　　小尤也看到了为自己搏命的妈妈，那一刻恐惧好像被另外一种情绪压住，她不断发抖的手抓住了房间里的椅子，根本没有多想就跑了过去，狠狠将椅子砸向客厅当中的陌生男人。
　　椅子从男人身上穿过，没有对男人造成丝毫伤害，只是激起了男人内心的怨毒。
　　满是眼白的眸子盯住小尤，在他分心的这一刻，那位母亲拖着支离破碎的身体钻进了手机。
　　同一时间，韩非和小贾冲进七层小尤的房间，他们看着空荡荡的客厅，正感觉不妙的时候，小贾的手机突然震动了起来，有个陌生人打来了电话。
　　“陌生号码？我们接不接？”小贾看向韩非，但此时韩非的表情无比凝重，正拿着刀，慢慢朝客厅里走去。
　　见韩非没有说话，小贾随手按了一下接听。
　　结果就在小贾选择接听的瞬间，他手机的时间定格在了某一刻，四周温度急速降低，一切东西都在老化，他们好像被“鬼”拖进了某个地方！
　　正往前的韩非也停了下来，他看着站在自己面前，身高接近两米的吊死鬼，还有手持椅子快要不行的小尤，轻轻吸了一口凉气。
　　“卧槽？！”小贾拿着手机，傻站在门口，他接电话的手现在还在发抖。
　　“救救我女儿！我愿意为你们做任何事情！”
　　凄惨的叫声同时从小贾的手机和吊死鬼掌心的手机传出，韩非也没有任何犹豫，他的反应速度比那个吊死鬼还要快，一步向前，甩手抽刀，对准吊死鬼的脖颈斩去！
　　银芒划过，那个男吊死鬼的头颅直接掉在了地上。
　　“快过来！”韩非朝着小尤高喊，他知道那吊死鬼不可能这么轻易就被解决掉，连续补刀。
　　韩非还记得人的要害都有什么，他每次出刀也都是直奔要害而去，但鬼的要害和人是不同的，那吊死鬼就算没有了脑袋，身体依旧可以自由活动。
　　“这玩意要怎么杀死？”
　　失去了记忆，韩非全凭本能行事，他竭力回想剧本中的鬼故事。
　　之前杀死男孩尸体是因为先用仪式把男孩身上的黑雾吸收掉，然后让其他鬼怪把其吞食，现在韩非能依靠的只有小丑送给他的刀。
　　“那薄薄的黑雾好像就是鬼的仇怨，这吊死鬼也是一道怨念！想要真正干掉他，首先要把他身上的黑雾给打散。”
　　韩非趁着吊死鬼没反应过来，疯狂出刀，他知道自己只有这么一次机会。
　　“手机！妈妈的手机！”
　　倒在地上的小尤看见韩非和小贾进来，她感觉好像两束光穿过了厚厚的云层，心里重新燃起了一点希望。
　　赶紧从地上爬起，她知道这个时候绝对不能给韩非添乱。
　　韩非听到小尤的提醒，挥刀斩断了吊死鬼男人的手臂，可就算身体分离，那吊死鬼的手指依旧紧紧握着手机不肯撒手。
　　“这玩意怎么杀不死啊？”小贾在后面大喊：“韩非！注意身后！”
　　吊死鬼的魂体被韩非砍得破破烂烂，但在黑雾的帮助下，那只鬼身上的伤口不仅开始愈合，有些地方甚至长出了一些看着很畸形的东西，根本不像是人会有的器官。
　　一刀刺穿了吊死鬼的手，韩非拿到染血的手机后，立马撤退。
　　“先避一下！”
　　突遇怨念，韩非能够在第一时间做出这些反应，已经远超普通人了。
　　“快走！”
　　三人一起朝楼下跑去，但小尤却说出了一个坏消息：“这栋楼好像被封住了，没办法用正常的办法离开。”
　　在三人往下跑的时候，他们听见小尤房间里传出的瘆人声响，好像是一个人把自己的骨骼全部拉开，然后重新拼合一般。
　　“小尤，让你妈给房东打电话！问清楚那房间里到底发生了什么事情，为什么会藏有这样一个吊死鬼！”韩非也是急了，他刚才一抬头就看见了吊死鬼，这对一个失忆症患者造成了很大的心理冲击。
　　在吊死鬼异化的时候，韩非三人已经来到一楼，他们试着用各种“开锁”方法尝试，但都无法将楼道门打开，感觉好像整片黑夜都堵在了门外面，非要将他们困死在楼内。
　　“不行啊！”小贾看着已经开始砍门的韩非，赶紧劝阻对方冷静：“你们听见那脚步声了没？我怎么感觉脚步声好像多了，那吊死鬼会不会多长出来了几条腿？”
　　“没办法出去，那就只能跟他正面耗着。”韩非的心跳非常快，但大脑却十分冷静：“楼内这么多住户，肯定不止他一个鬼，昨晚我们还看见五楼在嫁鬼，真不行就把它往那里引！”
　　“但万一我们同时被两个‘鬼’干怎么办？”小贾面带苦笑，他第一次听见有人用这样的方法对付鬼。
　　“对上一个我们是死，对上两个我们还是死，这么想想是不是感觉我们赚到了？”
　　韩非不再废话，提刀往上走：“除了五楼之外，四楼那个放电视的房间也很可疑，我刚才在经过那里时，内心产生了一种不一样的情绪。”
　　“什么情绪？”小贾紧跟在韩非身后，现在他只能抱紧韩非大腿。
　　“好像是怀念。”
　　“怀什么？”小贾几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“怎么说呢？有那么一瞬间，我感觉我好像到家了。”


第663章 开启记忆的钥匙
　　“回家了？”小贾看着愈发阴森恐怖的楼道，他简直不敢相信韩非居然能说出这样的话。
　　“我之前不是给你和李果儿说过吗？我对一号楼有种特殊的熟悉感，好像我以前曾在这里住了很长时间。我们白天来的时候，那种感觉虽然也有，但并不强烈，整体上这栋建筑对我来说还是很陌生的，但现在不同了。”韩非语速非常快，他说完这些的时候，人已经跑到了二楼。
　　“被小尤妈妈拉进鬼看到的世界后，我才意识到，我真正熟悉的不是白天的幸福公寓一号楼，而是黑夜里的一号公寓，我以前好像和鬼住在一起。”
　　持刀向上，韩非的内心无比矛盾，他也和普通人一样畏惧死亡，能够感到恐惧，可在害怕之余，他还会感到一丝温馨和美好。
　　他最好的记忆似乎是在这里发生的，最糟糕的记忆似乎也是在这里发生的。
　　在韩非和小贾交流的时候，染血的手机亮起冷光，小尤用妈妈的手机拨打了自己房东的电话。
　　“你为什么要害我！为什么！”
　　电话一被接通，小尤就开始失控，她所有的委屈和害怕都化作质问。
　　在经历了这样恐怖的事情后，精神崩溃是难免的，但现在时间紧迫，不能浪费宝贵的机会，所以韩非直接从小尤手中拿过手机，冲着里面询问：“你租给小尤的房间里发生过什么事情？那个吊死鬼是怎么出现的？”
　　“这跟我没关系啊！”房东绝对是知情人，韩非还没细问，他就提前开始甩锅。
　　“它是什么时候出现的？”
　　“我也是受害者啊！我从朋友手里低价买了这套房子，结果谁知道朋友坑了我，他这房子里以前有个租户自杀了，尸体臭了才被发现。我听邻居们说，当时警察破门而入的时候，租客的尸体都被吊变形了，头颅和躯干处于半脱离的状态，脖子拽得老长。”房东的声音里满是惊恐。
　　“凶宅你为什么还要租出去！”小尤身体在发抖，不知道是因为愤怒，还是因为恐惧。
　　“我也没办法啊，那个房子最开始我没想出租的，只是想赶紧低价卖出去。可谁知道在那房子空的时候，每晚我都会做噩梦，梦见有一个男人挂在床头，他的脖颈被拉长，脊骨都露了出来！”房东自己也很害怕：“我找了好多人驱鬼，但都没有作用，后来有个头像是纯黑色的陌生人主动加了我，他说自己有办法帮我。”
　　“头像是纯黑色的陌生人？”韩非瞬间想到出租车司机，当初司机会杀死九位乘客，为自己孩子举行复生仪式，就是因为受到了黑色头像陌生人的蛊惑，也是那个人教给司机的仪式举行流程。
　　“是的，那个人让我把房间租出去，只要凶宅里住过九个不同的活人，凶宅的煞气就会被阳气洗干净，鬼也会跟着最后一位租客离开，不再纠缠我。”房东这些时间内心也饱受煎熬，一直很害怕。
　　“他让你这么做你就这么做？你知不知道这会把其他人害死？”小贾也大声喊道，别人有没有被害死他不清楚，但他自己是被牵连了进来，现在生死难料了。
　　“我也是没办法啊！我也不想死啊！”房东并不知道韩非他们被困在了鬼的公寓楼内，他还以为自己事情败露，要遭报应了，所以才会积极配合。
　　“你知道那个吊死鬼为什么会自杀吗？他死前的执念是什么？”韩非记得小丑对他说过的话，以前就是因为他帮小丑打开了心结，所以小丑才会答应和他交易。
　　现在韩非的想法很简单，他要搞清楚吊死鬼的执念，看能不能用“陪伴”毁掉其怨恨的核心。
　　“那人好像从小就被霸凌，后来在工作中背了黑锅，一时间没想开就选择了最极端的方式。我朋友收房时查看过，那人在房间好多地方留下了仇恨敌视世界的话语，他满眼都是憎恨，到最后看什么都觉得是在跟自己作对。”房东感觉韩非好像很专业，他赶紧把自己知道的事情说出，毕竟他也不想再被那个吊死鬼纠缠了。
　　“那他最憎恨的应该是让他背锅的人，为什么你不想办法把他老板骗进公寓楼内？或者你让他上你的身体，你晚上去找他的老板？”韩非提出的解决办法对于普通人来说还是过于超前了，房东脑子没转过来，不知道该怎么回答。
　　杂乱的脚步声从楼上传来，好像几个失去了理智的人在楼内狂奔，带着一种压迫感。
　　光凭房东说的这些信息还无法对付吊死鬼，韩非抓紧时间再次询问：“你好好想一想！在租客死的时候，房间里有没有留下什么特别的东西，或者发生过什么特殊的事情？”
　　男孩尸体会变成怨念是因为复生仪式，现在黑色头像主动联系房东，韩非有理由怀疑吊死鬼可能也和黑色头像有关。
　　“恩......”韩非快要失去耐心时，房东终于想起了一件事：“一般人上吊都是踩着椅子之类的东西，但那个人踩着一个黑色的坛子，我听朋友说坛子里装着他以前的校服，还有铅笔橡皮、公文袋、订书机和空的咖啡杯等东西。”
　　“坛子？你刚才说过他小时候被霸凌过，坛子里装的东西是不是跟他被欺负有关？正是那些物品的主人导致他一步步走向死亡，成为了他上吊的台阶？”韩非反应很快：“那个坛子你扔掉了吗？”
　　“朋友说他将坛子丢掉了，不过我每次做噩梦都会梦见那个坛子，它好像还在房间里。”房东自己也很苦恼：“不过我在屋子里找了很久都没有。”
　　“你跟你朋友关系怎么样？”韩非突然开口询问。
　　“他欠了我很多钱，后来还不上了，就把房子抵给了我。坦白说，借给他钱之前，我们关系很好，后来可能是因为催得比较紧，慢慢关系就淡了。”房东语气有些惊讶：“你该不会怀疑我朋友故意想要害我吧？”
　　“你每次做梦吊死鬼都是在床头吗？”
　　“我总是先听到声音，它是从外面慢慢走进卧室的。”
　　“吊死鬼总是在卧室外面出现。”韩非又看向小尤：“你不是也经常听见脚步声吗？那声音最开始是在出租屋哪个房间响起的？”
　　“好像是卫生间。”小尤思考片刻，很肯定地说道。
　　“吊死鬼阴魂不散，房东的朋友很可能撒谎了，他应该没有把坛子扔掉，而是藏在了卫生间里。”韩非有了自己的决定：“等会我想办法拖住他，你们找机会回那个七楼的卫生间里看看。”
　　交谈间三人已经和脚步声相遇，身体发生巨大改变的吊死鬼出现在了四楼。
　　薄薄的黑雾好像无形的触手在体表萦绕，吊死鬼的头颅被粗暴插在脊骨上，它的身体胀大了一倍，之前被韩非劈砍的伤口全部愈合。
　　“这么快就恢复了？”
　　握刀站在前面，韩非盯着在楼道里挪动的吊死鬼。
　　它像个巨大的虫子一样趴在楼道中央，纤细的双腿宛如肉干，脚尖踮起，支撑了大部分身体。
　　在它肋骨两侧则又长出了两条皮包骨头的手，指甲上挂满了校服碎片，抓着楼梯扶手，封死了过道。
　　“长得好吓人，原来真有东西光是看见就会让人发自内心恐惧。”小贾双腿发软，本能地想要逃跑，可是他自己也知道，楼道门上了锁，往下走是死路一条。
　　“吊死鬼上吊踩着的坛子很重要，一会我会为你们争取一个机会。”韩非不喜欢赌命，可命运很多时候都不在他的掌控之中，为了搏取那一丝机会，他必须要去拼命尝试。
　　“就凭我俩吗？”
　　“还有小尤的妈妈！”韩非来不及说出更多的话，那怨念怪物已经冲来，它在楼梯扶手上爬动，身体几乎是直接撞向韩非。
　　为了不让小贾和小尤受到伤害，韩非没有向后躲闪，反倒是迎面冲去。
　　活人敢向厉鬼拔刀，光是这出刀的勇气就超过了太多游戏参与者。
　　“吊死鬼变成怪物之后，堵住了楼道，大家根本无法离开，我只有把他引入旁边那个房间里，小贾他们才能顺利通过。”
　　压制住内心的恐惧，韩非挥刀再次斩断了吊死鬼的头颅，正常人被这么来一刀必死无疑，可那吊死鬼却没有受到丝毫影响，缠绕着黑雾的手臂直接掐向韩非脖颈。
　　闪身躲避，韩非发现自己极为擅长贴身肉搏，反应速度快得惊人。
　　“楼道空间太狭窄，一直躲避肯定不行，我要进攻！”
　　握紧陪伴，韩非还没来得及砍出第二刀，他突然感觉脖颈一紧，接着强烈的窒息感传来，他的脖子好像被什么东西捆住，一股力量直接将他吊起。
　　韩非低头看去，吊死鬼的头颅落在了台阶上，那个陌生男人张大嘴巴，薄薄的黑雾从他嘴里吐出和他的脖颈断口连在一起，凝聚成了一条黑色麻绳，死死勒住了韩非的脖子。
　　不需要更多的操控，韩非已经被黑雾绳索吊起，他双脚离开了地面。
　　在吊死鬼看来，韩非拼命挣扎的样子就好像一条咬钩的鱼，一切反抗都是徒劳的。
　　脸色发紫，韩非脖颈被勒得变形，他想要劈砍脖子上的黑雾，可双手却被吊死鬼抓住，对方就是要看着韩非被活活吊死。
　　危急时刻，一只病怏怏的猫咪从小贾身后的背包跳出，扑到了吊死鬼的头颅上，它身上的九条黑色纹路短暂阻隔了黑雾，但它也付出了很大的代价。
　　猫咪身上的伤口瞬间崩裂，它小小的身躯里竟然流出了大量黑色血污。
　　“韩非！”小贾这时候才反应过来，他慌里慌张从背包里拿出镜子，大喊韩非的名字给自己壮胆，举着镜子冲到吊死鬼身前。
　　写有男孩尸体生辰八字的镜子对一般的鬼怪还真有作用，但是对怨念使用效果就没那么明显了，只是牵制住部分黑雾而已。
　　丑猫和小贾两人为韩非创造了机会，他抓住吊死鬼走神的空挡，持刀撞向吊死鬼的身体。
　　活人无法触碰到鬼怪，但韩非似乎是一个例外，在他想要把吊死鬼推进四楼那个房间的时候，他的双手好像和灵魂相连，那一瞬间他感觉自己的手不仅触碰到了吊死鬼，还感觉到了对方的记忆和充满怨恨的内心。
　　吊死鬼压根没想到有活人可以碰到自己，他封存的记忆被推动，魂体向后和韩非一起摔倒在四层某个房间门口。
　　“快去七楼！掘地三尺也要找到那个坛子！”
　　“好！”小贾也知道他们现在没办法彻底杀死吊死鬼，他拽着小尤用最快的速度朝楼上跑。
　　韩非也想要离开，可他的双臂还被吊死鬼抓着。
　　“冤有头债有主！我可以帮你把仇人带过来！”韩非无比认真地开口劝说，他的声音好像带有某种特殊的力量，不过那种力量对吊死鬼没什么用处，毕竟人家的脑袋还在门外面。
　　随着一声猫叫响起，韩非看到了很恐怖的一幕，吊死鬼的头颅甩开了满身是血的黑猫，它好像被一根黑线提着一样，悬挂在半空中，睁大了满是眼白的眼珠！
　　“不对！它好像不敢进来！”
　　韩非后背没有任何防护，那颗人头完全可以冲进来撕咬韩非毫无防备的身体，但对方并没有那么做。
　　“我赌对了，这房间里有其他的鬼！”
　　以后会发生什么，韩非不想考虑，也没有能力考虑，他首先要摆脱现在的困境。
　　吊死鬼抓着韩非，韩非也用自己的双手拽着对方，大有要死一起死的架势。
　　在一人一鬼相互折磨的时候，客厅的电视机屏幕上出现了诡异的变化。
　　黑白雪花闪动，模糊的电视画面里出现了一座木屋，屋子当中有个孤独的红衣小女孩，正拿着活人的身体在玩拼图，她一次次尝试想要将人们拼合在一起，但无论她怎么做都没办法把那些尸体拼合成一个整体。
　　血腥恐怖的画面，无比的震撼，韩非的脑海也好像被针扎了一样，封锁记忆的黑幕又出现了一个小小的漏洞。
　　“人体拼图？”
　　也就在韩非产生这个念头的同时，坐在尸体堆里的红衣女孩好像感知到了什么，她缓缓扭头，在电视机的木屋里看向了韩非所在的地方。
　　模糊的小女孩从一堆尸体当中起身，她穿着正在不断滴血的衣服，一步步朝着电视屏幕走来，好像是准备直接走出屏幕一样！
　　“那个孩子好眼熟！”
　　电视机里的杂音越来越刺耳，红衣小女孩的步伐也越来越快，上一次她还在木屋当中，下一刻已经距离屏幕很近，又过了一秒钟，一张女孩狰狞疯狂的脸直接贴在了电视屏幕上！
　　她满是血丝和绝望的眼珠子死死盯着韩非，好像是准备把韩非吃进肚子里一样。


第664章 回到记忆开始的地方
　　电视机屏幕当中的女孩似乎是一位极恶凶灵，她身上散发出的气息和吊死鬼完全不同，那种恐惧就连小丑的童年记忆都无法比较，仅仅只是被她看着，就感觉灵魂好像被她的目光融化一般。
　　四楼房间里发生的这一幕，韩非和吊死鬼都没有想到，原本韩非只是感觉这房间自己很熟悉，想要进来看看，可谁知道电视机里竟然藏着这样一张可怕的鬼脸。
　　吊死鬼的头颅在屋外脸色巨变，淡淡的黑雾伸进屋内，抓着韩非双手的吊死鬼向外倒退。
　　它想要离开，但韩非一个人呆在这里实在害怕，他双手死死抱住了那吊死鬼的身体。
　　手掌触碰到了吊死鬼的魂体和记忆，眼下这一幕让韩非感到无比的熟悉，他以前就在这个房间做过同样的事情！
　　空白的脑海掀起波澜，遮蔽记忆的黑幕上再次出现缝隙，那缝隙还在不断变大。
　　“我做过这样的事情！我活到了现在！说明这就是正确的选择！”
　　双手双腿，韩非几乎把身体挂在了吊死鬼身上，急得那鬼物门外的脑袋呲牙咧嘴。
　　说实话，韩非现在真的很害怕，那女孩狰狞扭曲的脸贴满了屏幕，无法形容的压迫感让他浑身冰冷，唯有抱住屋内另外的一个外来鬼才稍微有点安全感。
　　“剧本里最恐怖的故事之一就发生在幸福小区当中，我是不是遇到了那个叫做八臂阎罗的鬼？”
　　红衣女孩之前在黑房子里摆弄尸体，她已经残暴到把尸体当做拼图来玩耍，这样的鬼绝对是恶鬼！
　　越是感到害怕，韩非就越是用力抓住吊死鬼，现在他要考虑的不再是如何杀死吊死鬼，而是如何让自己活下来。
　　“那女孩的眼神完全被病态的杀意占据，我从没见过那么疯狂的眸子。”
　　变态杀人狂在行凶时会暴露本性，可就算那些变态在最疯魔的时候，眼神也没有电视机里的女孩吓人。
　　真的无法想象，一个年龄那么小的孩子，为什么会拥有这样令人震颤的眸子，韩非甚至都不敢去猜测她到底杀过多少人。
　　黑白电视屏开始闪动，女孩脸上的血好像从玻璃屏幕中渗透出来，每一滴血上都残留着浓浓的杀意。
　　相隔三四米的距离，女孩就这样看着韩非，她似乎现在无法从电视机里出来，韩非也意识到了这一点。
　　可就在他稍微松一口气的时候，屏幕上的血珠滴落下来，那摆放电视机的柜子好像平白无故开始慢慢挪动。
　　漆黑的客厅里，播放着女孩鬼脸的电视朝着自己靠近，女孩的脸一点点拉近了距离！
　　韩非脖颈上冒出鸡皮疙瘩，他想要离开，但身体已经不听指挥，双腿无力，只有触碰到吊死鬼记忆的手臂还能勉强活动。
　　“你还愣着干什么！跑啊！难道你想要跟我一起死？”韩非冲着吊死鬼大喊，恨铁不成钢，再呆在屋子里，两个“人”都要被失控的杀意碾碎。
　　吊死鬼留在屋外的头颅发出尖嚎，源源不断的黑雾钻进躯体当中，它想要拉出自己的身体，那只丑萌的猫咪则趁机报复，抓挠着他的脸颊。
　　一直面无表情的吊死鬼脸皮上满是伤痕，他已经抓狂，满是眼白的眸子快速转动，恨不得立刻将丑猫和韩非甩进屋里，让屋主人猫狗双全，平息其怒火。
　　“快啊！”
　　电视机越来越近，吊死鬼消耗大量黑雾，吃力地拖动身体。
　　“快！”韩非大声呼喊，在他和吊死鬼向后移动的时候，电视柜也几乎挪到了他面前。
　　“是我杀了你吗，为什么你要这样看着我？”
　　疯狂的女孩似乎是听到了韩非的声音，她嘴唇微动，仿佛在说着什么。
　　“钥匙？”韩非发现自己对唇语也有一定的涉猎，可因为时间太短，他只看出女孩提到了钥匙。
　　“什么钥匙？家门的钥匙？她想要让我帮忙找钥匙？”
　　身体向后，在电视机触碰到韩非之前，吊死鬼耗费大量黑雾将自己的身躯和挂在他身躯上的韩非拽出房间。
　　双腿恢复正常，韩非和那只丑猫几乎没有任何犹豫，弹射起步，三步并做两步朝楼上跑。
　　头颅和身体严重断开的吊死鬼倒在四楼，他过了好半天才重新站起。
　　刚才为了将自己身躯带出房间，吊死鬼浪费了太多怨念黑雾，现在的他连脸上的伤口都没有办法愈合。
　　双手掰正脑袋，吊死鬼发现自己的执念当中出现了韩非的身影，杀死韩非已经成为了他新的执念。
　　脚尖在地上拖动，男人好像被一根无形的绳子束缚，他用最快的速度追向韩非。
　　“你们找到东西了吗！”
　　跑到七楼，韩非也不敢太大声说话，他怕引来更多不好的东西。
　　“找到了！”
　　小贾砸开墙角的一块地砖，发现了埋藏在厕所最深处的黑色坛子。
　　卫生间是整个房间阴气最重的地方，这坛子又被人专门放在了卫生间最里面的角落里，那个房东的朋友这么做分明是故意想要害死他。
　　“东西给我！”
　　握着陪伴，韩非跑向小贾，他一眼就看出了问题。
　　黑色坛子上贴着两张白纸，纸上写着某个人的生辰八字，更值得注意的是，白纸上的字迹和男孩尸体镜子上的字很像，应该是出自同一人之手。
　　骨骼错位的恐怖声音在门口响起，吊死鬼已经进屋。
　　韩非也不再犹豫，撕掉白纸，砸碎黑坛。
　　带着刺鼻腐臭味的黑水从坛子里流出，那里面浸泡着一件被写满了各种污言秽语的校服，还有好几张彩色照片。
　　这一幕在蓝白补习班里出现过，那些彩色照片上的人像在哭喊招手。
　　不过韩非并未像上次那样去救照片里的人，他用最快的速度扫了一眼，那些照片里有学生肆无忌惮欺负人时拍摄的丑照，还有偷拍下来的老板递交文件的照片，也有同事们有说有笑的合照。
　　照片拍摄得很好，每张照片上也都有吊死鬼自己，但他总是站在角落里、躺倒在地上、被排挤在最外面。
　　“这些东西就是你们的愤怒和仇恨，我来帮你毁掉它们。”
　　陪伴刺入照片，他无比果断，就像上次想都没想就直接去救人一样。
　　同样的照片，同样的施救者，但照片里那些人像的结局却截然不同。
　　听到照片里凄惨的叫声，小贾还愣了一下，他没想到韩非会做出这样的选择。
　　每刺穿一张照片，吊死鬼身上本就稀薄的黑雾便会再散去一点，他也变得愈发疯狂，全力进攻韩非。
　　专心毁照片的韩非很难躲闪，不过染血的手机正好在这时响起，小尤妈妈浑身是血和吊死鬼扭打在一起。
　　抓紧时间，韩非在毁掉所有照片之后，从黑水中拿起那件发臭的校服，对准校服心脏的位置刺入陪伴。
　　发臭的校服流出了黑色的血，吊死鬼的身体上也出现了同样的一个伤口。
　　他脸上的表情有些痛苦，执念被引动，他开始拼命去伤害周围的人。
　　“没有人帮他，在学生时期的时候，那个满怀希望和憧憬的他可能就已经死了，只剩下一具行尸走肉。”
　　斩碎校服，黑血渗入那把名叫陪伴的尖刀当中，在吊死鬼魂体消散的时候，韩非的心脏上又多出了一个名字。
　　“好奇怪的感觉，身体好像又恢复了一些，这就是陪伴的能力吗？”
　　残留在房间内的怨念黑雾被小尤妈妈吞食，她似乎不想用这个样子去面对小尤，吸收完之后，便立刻回到了染血的手机里。
　　“妈！”
　　不管小尤怎么呼喊，她的妈妈都没有再出来。
　　吊死鬼魂飞魄散，摆脱了危险的小尤这时候才敢哭出声，她坐在地上，拿着妈妈的手机，不断给妈妈打着电话，但却没有任何人应答。
　　也许只有在小尤再次遇到危险的时候，她的妈妈才会从手机里出来。
　　“你妈妈不想让你看到她恐怖的样子，她还想要把自己最美丽的一面保留在你的心中。”韩非轻声安慰小尤：“你也要理解一下她，女孩子都很爱美的，你妈妈以前也曾是一位公主，直到有了你之后，她才走出宫殿，拿起武器，穿上盔甲，护在你的身前，变成了你的英雄。”
　　童话很多都是虚构的，尤其是在这样一个恐怖的世界当中，但韩非还是愿意告诉别人，这世界上存在美好的东西。
　　等小尤稍微平静下来后，三人陷入了新的苦恼当中。
　　韩非和小贾会进入这里是被小尤妈妈拉进来的，但对方似乎也不知道怎么将他们送走。
　　“之前在出租车里，杀掉男孩尸体后，一切就都恢复正常，被定格的时间也重新开始走动......”小贾感觉四周的温度越来越低，情况好像在朝着更坏的方向发展。
　　“幸福小区是鬼和人两个不同世界重合的地方，我们想要离开恐怕没那么容易。”韩非现在其实很想再回一趟四楼，但他又实在害怕：“车到山前必有路，至少现在这个房间是安全的，我们就先以这里为起点，简单探索下一号楼。”
　　“你确定吗？”小贾有些担忧。
　　“我有可以伤害到鬼的刀，另外我还发现自己好像可以触碰到鬼的记忆，再加上小尤妈妈帮忙，应该没问题。”韩非扶起小尤，他带着自己的两位队友离开七楼：“我们先去楼上看一下，确定楼上没有危险，再一层层向下探索，这样可以防止被两面夹击。”
　　三人刚走到七楼和八楼中间，就听见了铃铛响动的声音。
　　“好像是从九楼传来的？”
　　“九楼不是卖白货的吗？”韩非还记得早上自己想要去九楼找纸人，结果因为警察突然到访，他被迫离开：“我们过去看看，也许纸人的残躯就在那里！”
　　贴着墙壁向上移动，楼道里零零散散出现了纸钱，更奇怪的是每张纸钱上都写有人名，好像这是卖命钱。
　　“这地方真不是活人该来的。”小贾跟在韩非后面，朝着九楼看了一眼。
　　这地方跟白天来时一样，住户房门大开，门口摆放着一个个纸人。
　　那些纸人脸色各个圆润饱满，穿着鲜艳的新衣，表情惟妙惟肖，似乎下一秒就会扭头微笑。
　　“镇定点。”
　　韩非仔细观察纸人，他愈发觉得来对了地方。
　　手掌按住胸口，韩非悄悄将血色纸人的眼睛取出，他感受到了纸人眼珠和残躯之间的联系。
　　“血色纸人的一部分身体就在这个房间里。”韩非缓缓向前：“那老太太说她丈夫是扎纸匠，我的要找的纸人会不会就是她丈夫做的？”
　　“那个老太太还挺慈祥的，感觉很好说话。”小贾想起了早上发生的事情：“希望这次别出什么问题。”
　　“你俩稍等一下。”小尤抓住了韩非的手臂：“九楼的白货你最好别碰，那个疯老太太说的话你们也千万别相信。”
　　“疯老太太？”小贾和韩非都停下了脚步。
　　“是啊！我刚搬来房东就警告过我，让我不要随便往楼上走，尤其要注意别跟九楼的老太太说话。”小尤压低了声音：“那老太太的丈夫很早以前就死了，但她却说自己丈夫还活着。她每天晚上自己坐在楼道里扎纸人，等到白天她又说那些白货都是她丈夫做的。”
　　“扎纸匠就是老太太自己？她丈夫很久以前就死了？”这突然的转变让小贾心里很慌，他之前还觉得老太太是楼内最正常的住户。
　　“说不定老太太的丈夫死亡后，鬼魂还一直留在屋里，每晚会出来扎纸人，送亡魂。”韩非倒是一点也不惊讶，他淡定得让小尤都感到吃惊：“不管怎么说，我都要过去看看，我需要找到那个红色纸人！”
　　将陪伴藏好，韩非来到了九楼。
　　悬挂在门上的魂铃响起，韩非站在童男童女纸人中间，看向屋内。
　　跟白天相比，这个房间晚上变得无比阴森，那一个个纸人好像是睡着的小孩，随时都会醒来。


第665章 深层世界的秘密
　　空荡荡的房间里，好像一个人都没有，又好像挤满了人。
　　韩非站在门口，听着头顶魂铃发出的声音，他脑海中涤荡起涟漪。
　　“引魂铃？”
　　无意识地说出了这三个字，韩非默默在铃铛下面停留了一会。
　　之前进入任何一个房间的时候，他内心除了会感到熟悉外，还会感到赤裸裸的杀意，那种恐惧是隐藏不住的，他曾在这栋楼内死过不止一次。
　　可所有对死亡的恐惧在进入这个房间后，都十分奇怪地消失了，仿佛这个房间是整片鬼域里唯一安全的地方。
　　“最让我心安的地方？难道这个房间才是我的家？”
　　挪动脚步，韩非进入屋内，他的目光扫过陈旧的家具，略过那一个个纸人，脑海里被黑幕遮住的记忆好像受到了刺激。
　　随手抓起一个纸人，那是一个可爱的小女孩，她穿着沾染动物绒毛的小裙子，双眼紧闭，抱着一个空鱼缸。
　　“这个女孩......”
　　明明触碰到的是纸人，手指却不受控制地颤抖，仿佛捧在手中的是他自己女儿的尸体。
　　“我记得鱼缸里应该有东西才对。”
　　这房间里所有纸人身上都写有它们各自的名字，韩非翻动纸人的身体，在女孩后背上找到了几个字——第一次愤怒。
　　“愤怒？为什么女孩没有名字？第一次愤怒是什么意思？”
　　韩非又拿起女孩身边的纸人，那是一个蜷缩着身体的小男孩，他干瘦可怜，坐在一个纸盒改造的灵坛上，泪眼朦胧，满脸的悲伤，满眼的绝望。
　　“他为什么在哭？”
　　心里有些不舒服，韩非看向男孩纸人的胸口，那里写着——第一次怜悯。
　　“我在看到这孩子的时候，确实感到了一丝心疼，我不想让他哭了。”
　　韩非不想放下手上的两个孩子，虽然它们只是纸人，但韩非就是无法随便将它们继续丢在屋子当中，内心产生了一种冲动，他想要把纸人带出这个阴森冰冷的房间。
　　“还有老太太纸人，那个扎纸匠真厉害，把这老太太的慈祥展现的淋漓尽致，看得我都有点想家了。”小贾跟在韩非后面，指着站立在房中的一个纸人老太太，那个纸人穿着朴素，手中端着一个纸锅，好像刚从厨房里出来，准备迎接过年回家的孩子们。
　　仔细打量老太太，韩非的瞳孔慢慢缩小，他好像被什么东西击中了一样，满是恐惧的内心感受到了一丝久违的温暖。
　　走到纸人老太太身后，韩非发现老人身后写着“第一次感到温暖”这几个字。
　　“温暖？”
　　韩非慢慢发现了这房间的古怪，纸人身上的文字，恰巧对应着韩非看到纸人瞬间内心产生的情绪，那细微的波动汇聚在一起，韩非平静的脑海终于掀起浪涛。
　　“他们好像是我的家人？我的家人被做成了纸人？”
　　握住血色纸人眼珠的手不自觉用力，韩非的声音有些沙哑。
　　“不会吧？你的家人怎么可能长这样？”小贾指了指墙角，那里斜靠着一个身穿保安制服的纸人老头，他佝偻着背，脸上总是带笑，可他后背上却背满了人头和残缺的肢体。
　　保安纸人旁边还有一“条”更恐怖的纸人，那个纸人的脊柱是由一颗颗人头构成，它们祖祖辈辈的脑袋似乎都串联在了一起，形成了一个无比庞大的畸形怪物。
　　“祭祖时给祖先烧如此恐怖的纸人，会不会被祖先抽死？”小贾脚步虚浮，有些害怕。
　　韩非的表现则和小贾正好相反，他一步步走到那些恐怖的纸人身前，翻看它们身上的文字。
　　保安大爷纸人身上写的是——第一次去尊敬，人头脊背纸人身上写的是——第一次明白分别。
　　“如果这些纸人都曾是你的家人，那我还挺羡慕你的。纸人身上写着这么多的第一次，它们好像是在记录你成长的点点滴滴，看着你，陪着你，教会你各种事情。”小尤将妈妈的手机挂在自己脖子上：“跟你比起来，我的人生就显得暗淡，根本找不到这么多人......”
　　“我只是感觉他们是我的家人，实际上我的生活轨迹应该和他们完全没有接触才对。”韩非狠狠按住自己的头颅：“我真的想不起来了。”
　　“别着急，你不是还没找到最关键的那个红色纸人吗？我们慢慢来，说不定你能通过这些纸人回忆起什么。”小尤对韩非很温柔，生死一线的时候，是韩非救了她和她的妈妈，这份恩情被她牢牢记在了心中。
　　“不对啊！”小贾好像意识到了什么：“纸人是扎纸匠做的，他既然能够做出这么多让你感到熟悉的纸人，那说明他一定很了解你！我们只要找到扎纸匠，就可以帮助你找回失去的记忆了！”
　　“是这样没错，但一切的前提是这些纸人真的是我的家人，而不是某种幻觉和鬼术。”韩非穿行在一个个纸人当中，他的心已经有些乱了，所以他必须要逼着自己保持理智，考虑各种各样的情况。
　　丢失了记忆的人最没有安全感，他需要找回真正的自己，而不是一个别人眼中的自己。
　　不知不觉间，韩非已经走到了卧室门口，他翻动着一个又一个纸人，沉浸在一个属于自己的世界当中。
　　“我们也帮他找一找吧。”小贾轻声说道：“等找到红色纸人后，我们赶紧开溜，这地方太阴间了。”
　　他背着韩非的包，翻看墙边的纸人，翻着翻着他突然发现有一个“纸人”穿着布料做的衣服。
　　抬头看去，一个脸色惨白如纸的老人正站在纸人当中看着他。
　　短暂安静了一秒钟后，小贾大叫着往后：“有人！有人在这里！”
　　坐倒在地，小贾往后挪动身体，他真的被吓惨了。
　　听到叫喊声，韩非也赶紧跑了过来，三人聚在一起，看向纸人堆。
　　“小点声，大晚上的，别引来鬼了。”老人的皮肤和纸一样苍白，他刚才就一直站在那里，默默注视着韩非他们。
　　“扎纸匠？”韩非盯着老人的脸，他脑海中的浪涛不断翻涌，全身血流加速，他可以肯定眼前这个老人他不仅见过，而且对方还是一个在他人生当中占据很重要位置的人。
　　视线慢慢移动，韩非发现老人的衣服上也写着几个字——第一次见面。
　　“魂铃响个不停，你们三个大活人是怎么跑进来的？”老人手中还拿着一个没做完的纸人，他缓缓从角落走出，停在了韩非身前。
　　“老先生，我们是不小心跑进来的，你能告诉我们怎么才能离开吗？”小贾被吓得半死，但还是硬着头皮询问，但老人根本不搭理他，目光一直停留在韩非的脸上。
　　“为了救人才进来的。”韩非回答完后，又试探着询问：“我们真的是第一次见面吗？”
　　“你别想太多，我这家白货店叫做第一次，把人们从生到死的无数第一次做出来，然后一把火烧给它们，让它们不再留恋。”老人似乎也认识韩非，但他并不承认，只是看向韩非的眼神无比复杂。
　　“不，我虽然忘记了过去发生的所有事情，但我可以肯定你和我不是第一次见面了！”韩非抬起那条满是伤痕的手臂，抓住了老人的手：“你知道真相对不对？我失忆的原因？我忘掉的过去？我经历的一切你是不是都知道？”
　　韩非将老人的手指握变形了，可老人却没有感到丝毫疼痛，他就好像是一个没有任何感情的纸人，只是静静地看着韩非。
　　“我和你确实是第一次见面，你以前可能遇见过和我很像的人，但那个人不是我。”老人摇了摇头：“我只是一个连这房间都无法走出的扎纸匠，你真的认错人了。”
　　“你刚才用很肯定的语气说那个人不是你，你是不是知道这座城里有和你一样的人？能告诉我他在哪里吗？”韩非松开了自己的手。
　　老人很诧异韩非问出的问题，他看着自己变形的手指，轻轻笑了一声：“我的名字叫做傅生，这座城市里还有很多人叫这个名字，虽是同样的名字，但每个人的性格都不相同。”
　　“傅生？”韩非反复念叨着这个名字：“医院里有傅医生，楼下有一个傅院长，游戏参与者里的F......我之前去很多东西都会感到害怕，内心充斥着对死亡的恐惧，那些姓傅的人好像都杀过我，只有进入你这间小屋的时候，我心情平和，你似乎和他们不同。”
　　“哪有什么不同？人都差不多。一个再坏的人，内心也会有一丁点的美好；一个再善良的人，性格上也会有些许的瑕疵。”老人低头开始去制作手中的纸人，韩非发现那个纸人和其他纸人都不相同，它是血红色的。
　　“你刚才说自己无法走出这个房间？”韩非坐在老人身边，寸步不离：“你是被监视了吗？还是说有什么人或者鬼守在外面想要杀你？”
　　“我和他们的选择不太一样，所以我会坚持留在这个地方。”老人笑着指了指自己身上的文字：“我要经营好第一次这个店铺。”
　　“第一次......”
　　“第一次见面，也是缘分，等会我可以打折让你从我这里选一个纸人。”老人随手打开了旁边的收音机，他一边给纸人画衣服，一边收听节目，正在播放的好像是一个喜剧演员的个人秀。
　　旁人听着无比尴尬，但老人却听得津津有味，一屋子的纸人似乎也都在安静地倾听。
　　默默地守在旁边，韩非只要问和自己有关的事情，老人就会搪塞过去，他没办法只好换一个话题。
　　“老爷子，我们是被鬼拖拽进来的，你知道怎么做才能离开这个地方吗？”韩非看了一眼被定格的时间：“这个地方跟现实世界到底是什么关系？”
　　“这个地方没有具体的称呼，我把这里叫做深层世界。”老人调配好了给纸人上色的颜料，然后随口跟韩非聊了起来。
　　“一个人死后，他的情绪和记忆也会随之消散，但其中最强烈和无法割舍的部分有一定概率转化为执念。”
　　“执念不断地汇聚、沉积，形成了一个常人看不见的世界，也就是鬼所在的深层世界。”
　　“这里堆积着所有的负面情绪，被怨恨的黑雾笼罩，慢慢长出了各种各样绝望的东西。”
　　“没人知道深层世界是从什么时候出现的，但很多人都曾在无意间进入过那里。”
　　“他们当中有的人侥幸生还，留下了种种怪谈，还有的就此消失不见，成为了失踪者。”
　　白发苍苍的老人用竹签将纸人撑起，他手中的纸人正在慢慢变得完整。
　　“普通人都可以随便进入深层世界？”韩非觉得这个问题对他来说很重要。
　　“分很多种情况，在大多数时候，他们和你们一样都是被鬼拖拽进去的。”老人低头忙着手中的工作：“深层世界是‘鬼’的世界，当‘鬼’的某种情绪和执念达到极致的时候，两个世界会在某一刻出现部分重合。那一刻出现在附近的人，都会撞鬼。”
　　“进来之后，要怎么做才能出去？”
　　“普通的鬼只能影响一瞬间，你们马上就能恢复，但有些地方不同，那里住着太多的鬼，它们把整栋建筑或者整片区域都给影响到了。你们想要离开，恐怕只有跑出它们的影响范围才行。”老人拿出自己的笔，为纸人上色：“这小区便是一片鬼域，对你们来说，现在最应该去做的就是离开小区。我劝你们还是尽快动身比较好，再晚一些，恐怕就很难逃离了。”
　　“为什么？在深层世界呆久了会变成鬼吗？”
　　“那倒不是。”老人摇了摇头，把纸人的嘴巴涂成血红：“有人想要把深层世界彻底和现实剥离开，完全阻隔两者，断开两个世界之间的通道，将所有绝望沉积入深层世界，单把美好留在人世间。他们已经开始行动了，两个世界中间的距离已经越来越远，你们很快就会见证这一切。”


第666章 编号0000玩家请注意
　　“完全阻隔的话，那些‘鬼’最后的退路不就被断绝了？他们的执念再也无法释怀，他们再也没有可能获得解脱。”韩非的思维模式很奇怪，他第一时间想到的不是自己应该如何脱身，而是站在了“鬼”的角度。
　　“就算不阻隔，你以为那些鬼就能放下吗？这个世界的绝大多数人都是不理智的，绝望更是一种会不断蔓延的情绪，如果不彻底断开深层世界和这座城市的联系，像你们这样误入深层世界的悲剧就会不断发生。”老人给纸人画上了血红色的眼睛：“难道你们三个还没有感受够绝望吗？如果不是害怕和畏惧，你们又为什么要急着离开？”
　　“一直注入绝望和负面情绪，你所说的深层世界里肯定会出现所有人都无法想象的鬼，到那时这座城恐怕会迎来真正的灾难。”韩非仍旧坚持自己的想法：“你应该比我更清楚一件事，他们曾经也是人，说不定其中还有你的家人。”
　　老人的手没有掌控好力量，刺穿了纸人的眼珠，他停顿片刻后，抬起头看向韩非：“你只是一个特例，对于大多数人来说，更好的选择是彻底封锁。”
　　“不见得。”
　　“旁边那两个人是你的同伴，你可以问问他们的选择。”老人换了一个握笔的姿势，开始翻找碎纸片，想要补救纸人的眼睛。
　　“如果完全阻隔的代价是再也见不到我妈妈，那我不会同意。”小尤抱着妈妈的手机，她虽然被吓得精神濒临崩溃、浑身是伤，但还是很果断地开口说道。
　　“我......”小贾一直是独居，他似乎是也想起了某些事情，没有第一时间开口。
　　三个人进入了鬼域，结果三个活人似乎都不赞同老人的看法，这是老人没有想到的。
　　“无法忘记过去很正常，但一个人想要往前走，应该学会放下......”
　　“那你自己放下了吗？”韩非坐在老人身前：“那些姓傅的人似乎都想要杀死我，唯独你不同。如果你真的放下了，那你应该也不会出现在这里。”
　　老人埋头修复纸人的眼珠，不再搭理韩非。
　　“你不愿意透露我的过去，那你可以告诉我你到底是谁吗？他们全都姓傅，只有你告诉了我全名，你和他们不同，你应该是自己内心唯一那个质疑自己的声音！”韩非说完这些的时候，他非常的惊讶，那些话语就好像是憋了很久，终于在无数次生死轮回后找到机会说出。
　　“我就是一个扎纸匠，没你想的那么复杂。”老人补了半天，也没把那纸人的眼睛修补好：“看来不属于我的东西，真的不能强求。”
　　他随手把那个纸人扔在门口的垃圾堆上，手臂撑着座椅起身：“你们没经历过真正的恐惧和绝望，所以才会有这样的想法，彻底阻断深层世界和现实确实是错误的，如果有可能我更想彻底毁掉深层世界，不给那些绝望生根发芽的机会。”
　　老人毫无征兆地开始剧烈咳嗽，韩非想要靠近，他却摆了摆手：“好好呆在城里看一看，看一看过去，看一看未来，看一看你自己的心，我期待你的选择。”
　　“你这是什么意思？”
　　“一切的缘由都在这座城里，努力活下去吧，希望你不要辜负我的最后一丝坚持和善良。”
　　门口的魂铃铛铛作响，老人似乎说了犯忌的话语，他脸色变得更加惨白，挥手打断想要插话的韩非，就好像赶时间一般继续说道：“这座城市里你要小心五种人，一种是姓傅的人，一种是狂笑不停的人，一种是乐园的人，一种是信仰鬼神和各种仪式的人，最后一种是爱你的人。”
　　“爱我的人？”
　　“姓傅的人想要杀你，狂笑之人想要占据你，乐园的人会追杀所有破坏规则的玩家，信仰鬼神的家伙会把你当做祭品，爱你的人都在欺骗你，因为这座城里根本没有爱你的人。”老人咳嗽得愈发剧烈：“乐园深处有两个出口，一个通向离开的路，另一个通向它。”
　　“它？”韩非感觉老人状态很差，他说这些话的时候，身体变得更加苍老了。
　　“别细问，有些东西不可言说。”老人捂着嘴角的血，匆匆朝里屋走去。
　　他在关上卧室门之前，回头指了一下垃圾堆：“第一次见面，你可以在我这店里挑选一件东西，它说不定能够改变你糟糕的处境。”
　　老人就这样匆忙躲避，留下韩非三人站在屋内。
　　那不断响动的魂铃很是吓人，三个活人都有些心慌。
　　“我感觉好像有东西要过来了！我们赶紧躲起来吧！”小贾催促道。
　　“稍等。”韩非想着老人最后说的那些话：“真的很奇怪，我第一次跟他见面的时候，他似乎也送给了我一样东西，正是那东西彻底改变了我。”
　　“大哥！不要再纠结了！要不我们先躲进纸人堆里？”小贾顺手捞起那个用人头做脊骨的巨大纸人：“要不我们就拿这个最大的纸人？烧着气派，长得也标新立异，估计阎王爷看了都会直摇头。”
　　“他指的是垃圾堆。”韩非来到门口，将老人修复了半天最后丢掉的纸人捡起，这个纸人通体血红，只有一只眼睛：“总感觉他是特意帮我保留的。”
　　城市里无数姓傅的人都想要杀韩非，唯有这个活在阴阳交合处的扎纸匠不太一样，韩非也不知道自己来这里是因为命运，还是因为提前的安排。
　　拿出那枚眼睛，韩非将其贴在纸人脸上，两者触碰的瞬间，被丢弃的纸人仿佛拥有了生命，它的双手如同花朵般绽放，一条条裂痕自上向下扩散，一片片红纸散落，纸人被拼合好的身体慢慢变了形状。
　　它不再是一个蜷缩的孩子，而是成为了一个身体严重残缺的女人。
　　那女人的身上布满了伤痕，其中有十三道伤口已经到了触目惊心的地步，它几乎被彻底肢解开。
　　双手捧着支离破碎的血色纸人，韩非缓缓翻动它的身体，一张纸条掉落，那上面写着——第一次遇到你。
　　“她是谁？”
　　在韩非脑海里出现这个问题的时候，魂铃仿佛催命般响得无比急促，一屋子的纸人目光似乎全部看向了韩非，它们身上的字迹在飞速消散。
　　“你们？”
　　那些怎么都抓不住的字迹，不断在韩非脑海中沉浮，每一句话都对应着一个纸人的脸。
　　韩非想不起来它们所有人的名字，但他不愿意再次和大家分开，他知道这些人对他来说非常重要。
　　大脑深处传来剧痛，韩非咬着牙站立在原地，身体上的痛苦根本没办法和失去记忆的痛苦相提并论。
　　他脸上和手臂冒出一条条血管，牙龈咬出了血，脑海中所有纸人的身影和它们身上对应的话语不断闪过，一遍遍冲击着封锁记忆的黑幕。
　　在无数次尝试之后，韩非猛地睁开了双眼，他死盯着自己掌心的血色纸人，嘴唇不自觉地念出了一个名字。
　　“徐琴？”
　　脑海深处的大锁变得松动，韩非双眼通红，这个名字对他的刺激远超他自己的想象。
　　“原来真有这样一个名字，忘记她比忘记自己还难受。”
　　坐在老人之前曾坐过的木椅上，韩非脑海当中封锁他记忆的黑幕出现了一个明显缺口，那个缺口就是徐琴这个名字。
　　在想起徐琴的同时，韩非也终于听见了脑海深处那隐隐约约的冰冷声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已达到阶段四。”
　　“谁在说话？我脑子里还有另外一个人？阶段四是什么？”
　　韩非对那冰冷陌生的声音没有任何印象，他也不知道自己唤醒了谁：“莫非我要经历一个个不同的阶段，才能走到最后？”
　　“韩非！你清醒一点！”
　　小尤很是着急，她妈妈的手机不断震动，仿佛非常恐怖的东西马上就要过来，连鬼都开始感到惊恐。


第667章 韩非嫁鬼
　　“走！”
　　小尤妈妈的手机发出声响，那个浑身是血的女人抓住了小尤的身体，抱着她朝屋外面拖动。
　　厉鬼现身，情况已经到了非常危急的地方，小尤和小贾也赶紧抓住还在沉思的韩非。
　　“先离开这里！”
　　门框上的魂铃声让人心慌，三人全部听见了楼道门被外力撞击的声音，有东西要从楼外面进来了！
　　“快啊！”
　　在小尤他们迈出房门的时候，一楼的楼道门也被彻底撞开！
　　顺着楼梯扶手中间的空隙朝楼下看，一股血色几乎在瞬间就染红了公寓一楼。
　　它速度太快了，根本看不清楚是什么东西，只知道它经过的地方，所有一切都被染成了血红色。
　　“它来了！”
　　没人清楚它是什么，那种一层层向前的恐怖压抑感让小尤的妈妈都感觉无比惊恐。
　　“去七楼！它的目标好像是纸人所在的房间！”
　　魂铃一直在响，既是某种预警，也是对未知怪物的一种吸引。
　　三人在魂铃声中朝楼下跑去，他们别无其他的选择。
　　冲到八楼，冲到八楼和七楼的拐角，此时那血红色已经蔓延到了四楼！
　　“进屋！”
　　向前狂奔，小尤妈妈拽着小尤第一个回到七层，紧接着是背着包的小贾，韩非跑在最后面。
　　他大步跃入屋内，顺手将打开的房门轻轻关上。
　　也就在他关门的时候，血色漫过七楼，房门上也传来奇怪的声响，好像无数只千足虫爬过，又好像一根根手指从缝隙中长出。
　　不用去看，光是听那声音就觉得十分瘆人。
　　三人躲在七层，大气不敢出，他们现在很庆幸，那血色怪物找的不是他们。
　　如果在公寓楼内和那样恐怖的东西正面对上，韩非都想不出来自己哪还能去争取存活的机会。
　　“它走了吗？”小贾轻声询问，换来的却是韩非和小尤妈妈严厉的目光。
　　被一人一鬼盯着，小贾缩了缩脖子，他很意外地发现，韩非不经意间露出的目光竟然比厉鬼的目光还要吓人。
　　识趣地闭上嘴巴，小贾保持着自己的姿势，连动都不敢动了。
　　十几秒后，九楼传来了嘶吼声、咀嚼声和纸人被撕毁的声音，那个住在九楼的老人似乎也早已猜到了这些，提前躲避进卧室。
　　又过了很久，魂铃不再响动，那股压抑的气息也在慢慢退去。
　　韩非缓缓起身，他趴在猫眼上朝外面看了一眼，血潮消退，他隐约看见了一个被血液包裹的人。
　　那人浑身都是伤口，所有伤口里都长着微笑的人脸，它似乎没有双腿，下半身化为了血潮。
　　这个怪物跟韩非之前遇到的所有怪物都不相同，韩非从它身上没有感受到怨气和阴气，它和男孩尸体、吊死鬼不是一类鬼物，也跟小丑散发出的气息不同，好像是这绝望世界自己长出的东西。
　　“人们的绝望放着不管，肯定会带来更深的绝望......”
　　怪物好像是感受到了什么，它向下的速度变慢，扭头看了一眼，韩非赶快避开。
　　“好敏锐啊！连视线都能察觉到？”
　　韩非捂住口鼻，这时候如果他发出任何声音，那怪物都有可能会进来！
　　很多恐怖电影当中都有类似的桥段，魔鬼即将离去，配角却不小心碰倒了瓶子。
　　为了不让这样的事情发生，韩非控制着自己的每一块肌肉，让自己完全静止。
　　小尤和小贾见韩非如此警惕，他俩什么都不敢问。
　　足足过去了十五分钟，楼道里已经没有任何声音，韩非这才深深地吸了一口气，再次朝着房门看去。
　　眼珠慢慢靠近猫眼，韩非朝外面看的时候，一颗黑白色的浑浊眼眸也正通过猫眼朝屋内张望！
　　“它没有走！”
　　冷汗瞬间流出，韩非的身体一下变得僵硬，他根本没有能力去面对那样一个恐怖的怪物。
　　短暂停留之后，韩非忽然意识到了一件事情，以那怪物的能力，或许自己在看到对方的同时就已经被对方给弄死了，那家伙根本不会给自己惊恐的时间，除非对方还想要玩玩他。
　　“怎么样？那东西走了吗？”小贾开口询问，他发现韩非的脸色有些奇怪，顿时产生了很不妙的预感：“还在？”
　　“我也不确定。”韩非握着陪伴，犹豫片刻后，他缓缓将七楼房门打开。
　　阴冷潮湿，带着一丝腥臭味的风涌入屋内。
　　三人全部向后退去，他们看见门口站着一个和真人等高的木偶。
　　这个男性木偶穿着厨师制服，手里拿着一把剁骨头的厚背菜刀，脸被大火烧灼过，只剩下两颗玻璃珠般的浑浊眼球。
　　“这玩意什么时候过来的？”
　　楼道里已经恢复正常，只是墙皮上的裂痕再次增多，那血色怪物是离开了，但没想到家门口又多了一个奇怪的东西。
　　“他有点像我们白天在五楼遇到的那个男人。”小贾提醒道：“五楼嫁鬼的男人也是厨师，脸也因为火灾毁容，身高体型都跟这个木偶差不多。”
　　“问题是它为什么会出现在这里？”韩非盯着对方手里的菜刀，他慢慢靠近，试着去把对方的菜刀取下来，但那菜刀就好像是和木偶长在了一起一样，根本无法取下来。
　　“好诡异啊！现实里毁容男人给自己妻子做了一个木偶招魂嫁鬼，等天黑后，一个跟他长相差不多的木偶拿着菜刀到处乱跑。”小贾有点害怕，他不敢直视木偶人的眼珠，更不敢从木偶旁边走，生怕木偶下一秒就会一刀劈砍在自己身上。
　　僵持了一会，韩非发现木偶一直没有动，他觉得不能再继续停留在这里了。
　　“扎纸匠说的没错，我们还有更重要的事情要去做。”
　　韩非第一个从木偶旁边走去，他想要回九楼看一眼，确定扎纸匠是否安全，可他刚来到九楼，魂铃就又轻轻响了一下，他们这三个活人好像不能随便靠近九楼。
　　“那血色怪物估计还没走远，要不还是算了吧。”小贾开口劝说：“那老头吉人自有天相，他在这里生活了那么久，应对危险的经验肯定比我们要丰富。我们还是按照他说的赶紧离开吧，有句俗话是这么讲的，不听老人言，吃亏在眼前。”
　　小贾已经被吓破了胆子，韩非也没有强求，他们三人回到七楼的时候，那个厨师木偶仍旧站在原地，保持着之前的姿势。
　　“这木偶看着是真邪乎，我好怕它突然冲过来给我一刀。”小贾躲在了韩非和小尤身后。
　　“不要乱说话，小心祸从口出。”韩非领着队伍来到五楼，抱着妈妈手机的小尤突然停了下来。
　　“你怎么了？”
　　“我记得自己的手机掉在了这里，可现在却找不到了。”小尤看着空荡荡的楼道，有些奇怪。
　　小贾倒是觉得无所谓：“你在这刻舟求剑呢？刚才那么多恐怖东西经过，你的手机估计早就被带到其他地方了。”
　　“我只是觉得挺可惜的，那里面有我和我妈的好多照片，还有视频。”小尤有些失落，她握紧了妈妈的手机，暗暗发誓绝对不会再把这个手机弄丢：“没关系，我们走吧。”
　　嘴里说着没关系，但小尤还是在不断朝四周看，想要找回自己的手机。
　　她在经过五楼的时候，目光扫向某个房间，眼皮突然跳动了一下。
　　“咦？”
　　手臂抬起，小尤满脸差异地指向屋内：“你们看那个穿嫁衣的木偶！”
　　韩非和小贾也停了下来，三人都朝屋里看去。
　　被布置成婚房的灵堂当中，摆着一张餐桌，上面摆满了各种各样的肉食和菜肴，那个穿着嫁衣的女木偶就坐在餐桌旁边。
　　它打扮得十分精致，浑身缠满红线，木质的左手放在桌上，沾染有血迹的右手里则拿着小尤的手机。
　　“木偶捡走了我的手机？”
　　木偶做得很像人，本身看着就极为别扭和恐怖。
　　三人停在原地，片刻后，小尤朝着五楼房间走去：“手机里装有我和妈妈的记忆，我去把它拿回来。”
　　“还是我去吧。”韩非拦下了小尤：“我正好想要看看那木偶到底是什么东西，弄清楚嫁鬼的原理。”
　　抱着残缺的血色纸人，韩非反手握住陪伴，他踩着地上的白色“囍”字进屋。
　　刚走出几步，韩非耳朵一动，他远超常人的五感，捕捉到了很轻的脚步声。
　　扭头看去，韩非双瞳骤缩，高声喊道：“小心！”
　　小贾和小尤后知后觉，也朝身后看了一眼，那个脸被烧焦的厨师木偶悄无声息，已经挪动到了小贾的背后。
　　它站在台阶上，高大的身体投射下一片阴影，巨大的菜刀高高扬起，好像下一秒就会对准小贾的脖颈劈砍下来！
　　“我去！”
　　望着锋利的刀刃，小贾瞬间腿软，这一切发生得太过突然，他一点心理准备都没有，直接被吓得坐到了地上。
　　在三人注意力都被门外厨师木偶吸引的时候，韩非手中突然感到一阵刺痛，他回过神来才发现，原本坐在餐桌旁边的嫁衣木偶已经站在了自己身前。
　　那嫁衣木偶左手握着筷子，韩非回头的时候，筷子正好停在他的太阳穴旁边。
　　木偶的脸距离韩非只有几厘米远，韩非可以清楚看到对方脸上那精致的妆容。
　　“和真人好像，仿佛木头里长出了人的脸。”韩非死盯着木偶，不敢移动视线：“你们俩注意下！好像只要我们看着它，它就不会有异动，我们一定要保证它们时刻处在我们的视野当中。”
　　提醒完小贾和小尤后，韩非伸手抓向木偶右手的手机，嫁衣木偶并未反抗，它在被人看着的时候，好像就只是很普通的人偶。
　　轻松拿到手机，韩非让小贾过来盯住嫁衣女人，自己则抓紧时间探索这个房间。
　　“五楼住户可以嫁鬼，我应该也可以，如果我学会了这套仪式，那说不定我也可以找到那个失去的人！”
　　扎纸匠曾说过，相信鬼神和举行仪式的人很危险，但韩非并不在乎这些，他不属于那五种人中的任何一种，也不会偏向任何一方，他只做自己认为正确的事情。
　　“感觉这木偶夫妻，就跟在玩一二三木偶人游戏一样。”小尤盯着门外的厨师木偶，小贾怯生生盯着嫁衣木偶，韩非则快速在屋内搜查。
　　阴宅里的嫁鬼仪式和阳宅里的嫁鬼仪式是相互对应的，现实里毁容脸厨师准备的很多东西，这里也都有。
　　“那个厨师是不是已经成功了？等到天黑之后，他会进入男木偶的身体和自己死去的妻子在阴间相聚？”
　　白天韩非去五楼的时候，嫁衣木偶被藏在被子里，全身被厚厚的被子盖着，接触不到一点阳光。
　　入夜之后，韩非再次进入卧室，他看见白天遇见的那个男人赤身躺在双人床上，周身写满了各种各样诡异的符号。
　　“现在操控男木偶的灵魂就是那个厨师吗？”
　　盯着男人身上的符号，韩非用自己变态的记忆力把它们全部记下，他准备等离开之后，在自己身上也试一试。
　　“韩非？好了吗？我有点顶不住了！我老感觉这木偶随时会弄死我！”
　　“再撑一会。”背完符号和文字，韩非又看向床头，那巨大的婚纱照被黑布蒙住了。
　　“白天我就觉得婚纱照很奇怪，不知道晚上它会变成什么样子。”
　　韩非伸手将黑布取下，那婚纱照里没有了人像，只有两个巨大的血洞。
　　“照片里的人出来了？”
　　挪动相框，一张黄纸掉落，上面详细记录了招魂嫁鬼的过程。
　　“嫁鬼需要用相互之间的记忆做桥梁，需要引魂、招魂和回魂三个步骤，还必须要获得死者生前的一件重要物品作为媒介......”
　　韩非看完之后，想到了很多东西。
　　“厨师嫁鬼招魂的媒介应该就是这张他们一起拍摄的婚纱照，我的媒介......”韩非低头看向手中的血色纸人，他感觉一切都好像是精心安排好的一样，“那个女人教会了厨师嫁鬼，我来到这里又正好目睹了一切，还获得了纸人，恰巧满足了举行仪式最基本的条件。”
　　看似巧合，实际上不知道是多少次死亡换来的机会，韩非的手轻轻握住纸人的身体，他默默念着那个名字。


第668章 全家福
　　“韩非！你看完了吗？”小贾一直盯着嫁衣木偶，目不转睛，如此近距离地观看一个灵异木偶其实也是一件非常恐怖的事情，他感觉自己已经把木偶的一切都牢牢记在了脑海里，赶都赶不走了，“未来很长一段时间，我估计做梦都会梦到这张脸，关键她还是别人的老婆。”
　　“准备下楼吧。”
　　韩非记住了嫁鬼仪式的所有步骤，又重新用黑布将婚纱照蒙住，这才拿着那张黄纸离开。
　　“等会我们再去四楼看一下。”
　　看韩非走出卧室，小贾刚松一口气，结果就又听到了韩非的作死决定，“你确定吗？不要老拿自己的生命开玩笑啊！之前我感觉你也不像是亡命徒，怎么进入这栋楼后做事那么冲动啊！”
　　“你不懂，这栋建筑带给我的感觉就像是自己家一样，你在自己家里还会有那么多顾忌吗？”韩非当然知道四楼很危险，他之前跟吊死鬼一起进去，如果不是吊死鬼拼了老命将他拽出来，他很可能会被永远关在那个房间里。
　　但也就是在那千钧一发的时候，他看到了电视机里的血衣女孩，那个无比恐怖的女孩对他说了一些话，他隐隐感觉那些话语十分重要，如果自己错过了，恐怕会后悔一辈子。
　　小贾和小尤一人盯着一个木偶，韩非在前面带路，他们三个来到了楼梯拐角处。
　　也就是视线被楼梯台阶阻隔的时候，咯噔咯噔的脚步声响起，等他们再反应过来时，那毁容厨师木偶和嫁衣木偶已经走出五楼婚房，跟着他们一起来到了楼道里。
　　两个木偶身上被红线缠绕，好像生生世世都会被捆绑在一起，至死不渝。
　　“红线？你俩再稍等一下。”韩非让小贾和小尤盯着木偶，他取出陪伴走到两个木偶身前，斩断了几根红绳，塞进了自己的背包里。
　　“连木偶的红绳你都要拿吗？”
　　“这不是省得我们自己去找了。”韩非站在两个木偶前面，朝着他们拱了拱手：“祝你们百年好合，早生贵子，你们的恩情我也会记住，有机会我会报答的。”
　　韩非也不管那两个木偶能不能听懂，他径直走向四楼。
　　那个最诡异房间的门半开着，漆黑的房间里一切都已经恢复正常，电视柜也回到了原来的位置。
　　“你真要进去吗？”
　　小贾觉得多一事不如少一事，但他根本拦不住韩非。
　　在他说话的时候，韩非已经做出了决定，收起名为陪伴的刀，抱着血红色的纸人，进入屋内。
　　生锈的防盗门发出嘎吱嘎吱的声响，就连门轴转动的声音都让韩非觉得熟悉，似乎自己在很多个夜晚都曾听到过这个声音。
　　进入屋内，韩非做出了一个让所有人都没想到的举动，他闭上了眼睛，不再去思考死亡和恐惧，放空了自己的一切，卸下了所有防备。
　　如果有人在这时候对他发动致命一击，他估计连反应的时间都没有，就会直接被干掉。
　　韩非把自己全部的注意力集中在了脑海当中，他把自己仅有的记忆片段拥抱在意念当中，让那一个个纸人和那一句句写在纸人身体上的话语萦绕在自己的意识四周。
　　每个人都有自己的家，哪怕很久很久没有回来，忘记了过去发生的所有事情，当他再次踏入那个地方的时候，许多被遗忘的东西便会被唤醒，这就是家的特别之处。
　　它代表的不仅仅只是一个钢筋水泥浇灌的房子，而是一朵被时间和年华呵护长大的花，纵使人生再灰暗，回头看去，那朵花也会为自己的世界带来色彩。
　　“我曾来过这里很多次。”
　　很多情绪都浸透在了身体的本能当中，韩非向前走动，他感受到了恐惧、孤独、不安，但也感受到了一种被依偎、依靠的幸福。
　　就算是闭着眼睛，韩非也走到了沙发旁边，他坐在了最边角的位置，好像空出来的地方还坐有其他的人。
　　恍惚间，脑海里闪过了一幕画面，七个外貌性格各不相同的人拥挤在沙发上，大家一起看着电视。
　　韩非睁开了双眼，沙发那边空荡荡的，坐在沙发上的只有他自己。
　　心里突然有点难受，韩非觉得自己弄丢了很重要的人。
　　捂住脸颊，韩非双肘支撑在膝盖上，在他被失忆折磨，感到痛苦的时候，被关闭的电视机自己打开了。
　　沙沙的电流声响起，黑白雪花当中慢慢出现了一栋黑色的房子。
　　那房子修建在一片黑色森林的最深处，就算是最厉害的冒险家也很难找到这里。
　　周围没有任何出路，那房子就孤零零呆在黑暗之中。
　　慢慢地，小屋的门被打开，一个穿着血衣的小女孩出现在屏幕里。
　　她再次看见韩非已经十分地激动，面容扭曲畸形，杀意喷涌。
　　韩非也不知道这个女孩为什么会如此的憎恶自己，他完全不记得自己对那个孩子做过什么事情了。
　　红衣女孩想要从屋内走出，可几只断手却挂在了她的衣服上，远远看去，就好像是那些手拦住了她。
　　被杀意支配的女孩嘶吼着，她不甘地咆哮，最后原地坐下，继续那个恐怖的游戏。
　　韩非也是第一次站在女孩的角度，看向黑房间内部。
　　地板、墙壁、天花板，目光扫过，全都是血红色。
　　女孩就坐在血泊中拼合起那一块块残缺的尸体，被分开的尸体就算拼接好，人也无法重生。
　　她一次次尝试，直到被恨意扭曲的眼眸流出了眼泪，她扑倒在那一片人体拼图上，无助地哭着。
　　“韩非！快回来！”屋外的小贾和小尤在催促，但韩非现在已经完全听不进他们的声音，他自己都没有发觉，不知道什么时候，他已经走到了电视机前面，蹲在了电视机前，脸快要贴到了屏幕，身体好像要探入电视里一样。
　　那个房间真的太绝望了，看不到任何一点微光，韩非也被那种绝望影响，他感觉自己的身体和灵魂都在不断下沉，他的一切都好像要被那绝望裹挟进电视当中，成为那绝望房间里的一员。
　　“我的存在什么都没有改变......”
　　脑海中出现了这样一个念头，耳边小贾和小尤的声音正在远去，但就在这时，他突然听见了一声猫叫。
　　那条浑身是伤的猫跑了过来，如果韩非没有救它，那它可能在几天前就已经死在了那个柜子当中。
　　“小八？”
　　嘴唇轻轻念出两个字，在韩非低头看向那只猫时，完全被杀意支配的红衣女孩眼眸颤动了一下，她也低头看向了黑房间的某个地方。
　　一成不变，永远被血色和黑暗覆盖的房间角落，摆放着一个小小的花盆。
　　花盆不大，也没有长出任何花朵，里面只是装了半盆黄褐色的泥土。
　　种子还未发芽，但和整个黑色的房间相比，至少那花盆的存在代表了一种可能。
　　陷入疯狂的红衣女孩缓缓从血泊中站起，她的裙摆拖在支离破碎的尸体上，用双手将摆在角落的花盆捧起。
　　这世界依旧黑暗，这房间依旧被尸臭和绝望充满，但至少他的到来，让一切有了一个小小的改变。
　　“人世间的种子，会不会在深层世界里开出一朵花呢？”
　　疯狂的红衣女孩抱着花盆站在黑色房间里，她扭头看向了韩非，被杀意占据的眼眸里出现了韩非的身影。
　　她将自己拼合好的尸体搬到了沙发上，一具接着一具。
　　长长的沙发很快已经摆上了七具尸体，在只剩下一个空位时，女孩抬起手指，隔着电视机屏幕指向了韩非。
　　电视画面定格，那悲惨绝望的一幕，好像是一张特殊的全家福，不知道大家经历了多少次死亡，才把一切拼凑完整。
　　“我好像想起来了。”
　　电视机播放的画面到此结束，电视柜下面一盘染血的录像带掉落在地。
　　韩非伸手将其捡起，在指尖触碰到的时候，他脑海深处又传来了那个陌生的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已达到阶段五！”
　　没有去在意脑海中的声音，韩非看向了录像带，封面上面写了很多字。
　　“如果你能看到这些文字，那说明你现在依旧还是你自己，不是傅生，更不是那个狂笑的灵魂。”
　　“这些时日我一直在担心，我们会不会慢慢地，把所有重要的人都丢掉，在这座城市里走失。”
　　“但后来我想明白了，我们所遇见的每一个人，都不是说遗忘就能遗忘的，很多时候也正是因为遇见了那些人，所以才有了现在这个自己。”
　　“我希望你能听到我们的声音，不要怀疑，不要动摇，至少我们都还记得你，记得你的名字，记得你奋不顾身的样子。”
　　韩非脑海中一个人和七个孤魂坐在一起看电视的画面，愈发清晰，遮蔽他记忆的黑幕上出现了越来越多的裂痕。
　　“我在傅院长的房间里看到过这女孩的照片，正常的照片里她抱着一个没有开花的花盆，在我离开房间的时候，我看到了照片异变后的样子，这个女孩正从别人的血肉肠肚里爬出。”
　　“这座城市里除了扎纸匠，所有姓傅的人没有一个可以信任，那个傅院长说的话也绝对不能相信，照片里的女孩估计不是他的家人，而是我的家人！那个房间也不是他的房间，而是我的家！”
　　录像带和血色纸人对韩非来说十分重要，只是触碰到这两样东西，他就会感到安心，就好像家人在自己身边陪伴一样。
　　“韩非，可以走了吗？你难道是准备在这里过夜？”小贾见韩非完全融入了黑暗，有些担心。
　　“好的。”韩非起身四处扫视，然后走到窗户旁边，端起了一个花盆。
　　他在稀松的土壤里抓了半天，然后摸出了一枚仿佛心脏般血红色的种子。
　　“花盆里还真有东西？”
　　收好种子，韩非带着队友朝楼下走去，那两个木偶则一直跟着他们。
　　楼道门被血色怪物破坏，暗红色的光照进漆黑的楼洞。
　　幸福小区又变成了韩非第一次进来时的模样，整片小区被血色覆盖，夜空中好像有一枚巨大的猩红眼珠。
　　“鬼生活的世界就是深层世界，这片小区位于深层世界和现实的交界处，如果幕后之人想要彻底阻断两个世界，必定会毁掉这里。”
　　韩非现在还没有能力参与进那些事情，他此时更像是一个见证者，旁观历史在这座城市重演。
　　悄悄走出楼道，木偶没有再追来，韩非三人进入一号楼和十号楼中间的通道，他们没有受到任何阻碍，很轻易地就离开了幸福小区。
　　血色在身后消退，夜色如墨将几人包裹。
　　“总算是逃出来了！”小贾靠着电话亭，他双手不停地颤抖，腿也已经软了。
　　“现在还不是休息的时候。”
　　韩非拽着小贾和小尤拐进偏僻的小巷，一辆漆黑的出租车缓缓驶出，李果儿已经等了他们很久：“怎么进去这么长时间才出来？”
　　“救了一个孩子，我们路上再讲。”韩非坐在了副驾驶位上，怀里还抱着那血色纸人。
　　“她可靠吗？”李果儿是通缉犯，暂时见不得光。
　　“我先询问一下她的意见。”韩非在车内耐心和小尤沟通了一下，他又很意外地发现自己似乎还有说服人的天赋，没花多少时间就让小尤加入了他们。
　　小尤只是个普通人，但她妈妈可不一样，那是一个能够外出携带的“鬼”，最关键的是她好像还可以使用手机将特定的人拉进深层世界。
　　在确定小尤可以信任之后，李果儿没有再多说什么，她只是把那张乐园邀请函递给了韩非。
　　调整角度，韩非借助车内灯光看清楚了邀请函上的数字——三十。
　　“我记得之前积分好像是二十三？怎么突然就增加了这么多？”吊死鬼实力不如男孩尸体，不可能直接涨七分，韩非怀疑是那些纸人和木偶夫妻也给了自己积分。
　　“我还奇怪呢？坐在车里等着，积分自己就会涨，整得我都有种躺赢的感觉了。”李果儿重新将邀请函放好：“接下来你有什么打算？”
　　“这一趟收获了不少东西，我需要慢慢消化一下。”韩非翻看自己写的剧本：“对了，你知不知道哪里有比较出名的阴宅？”
　　“阴宅？”李果儿眉毛上挑：“你想干什么？”
　　“结婚。”韩非低着头随口回道。


第669章 系红绳
　　李果儿握着方向盘的手差点松开，她很怀疑是不是自己耳朵出了问题。
　　后座的小贾和小尤也睁大了眼睛，车内瞬间变得安静了。
　　韩非要找阴宅并不是什么过分的事情，让大家没想到的是他找阴宅的理由。
　　重新握紧方向盘，李果儿确定这是回家的路后，放慢了车速：“你让我缓一下，现在我们两个都正被警方通缉，被仇人追杀，被鬼怪追赶，你确定要在这样艰苦的环境下结婚？还要去阴宅里举行婚礼？我再多嘴问一句，你的新娘是谁？”
　　面对李果儿一刻不停的询问，韩非低着头，目光有些复杂：“不记得了。”
　　“你连新娘是谁都不知道，就去跟人家结婚？”李果儿很是震惊，要不是正在开车，她都想要揪住韩非的衣领，好好把对方给晃醒：“现在确实提倡婚姻自由，但你也不能跑阴宅里跟陌生的鬼结婚啊！”
　　“是啊，我到时候喊对方一声嫂子，估计都要做半宿噩梦了。”小贾也觉得韩非越来越离谱了：“大哥，你不要看人家嫁鬼成功了，你就自己也想要去尝试，万一招来一个上百岁的老太太，你怎么办？我们当赘婿可以，可是也不能太委屈自己。”
　　最后的小尤已经不敢说话了，只是抱着妈妈的手机，有点想下车。
　　“你们放心，我都是有一定把握才会去做的。”韩非依旧没有抬头，认真翻看剧本，很快他在剧本中间发现了一个故事。
　　“第五十一个故事——祖宅，姐弟两人住在父母留下的老房子里，姐姐白天出来上班，弟弟晚上出来上班，但从某一天开始，弟弟就再也没有出来过，姐姐也变成了一个疯子。”
　　“有人说是因为弟弟爱上了姐姐，姐姐失手将弟弟杀死；有人说是乐园想要拿走那片土地，弟弟卖掉了祖宅，把姐姐蒙骗在鼓里；还有人说姐姐继承了自己父亲的医学天赋，在医药公司上班。她因为发现了某种开发大脑的药物，结果被敌对公司的人威胁，对方杀死了她的弟弟，给她注射了某种药物，将她变成了疯子。”
　　“不管原因如何，故事的结局都没有改变。自从疯姐姐失踪之后，那座靠近乐园的祖宅便荒废了，路人经过时，偶尔会听见屋内传来剁肉的声音。”
　　“以上全是传说，我实地查勘的时候，发现了更加古怪的事情。”
　　“我白天找遍了乐园周边都没有找到那座怪谈中的祖宅，但等到夜深之后，那栋诡异的建筑却自己出现了。”
　　剧本里没有说那座祖宅具体的位置，只是说其修建在乐园附近。
　　“你们有没有听人提起过，乐园附近有一栋只在夜晚出现的老房子？”车里其他几人还没从结婚话题中走出的时候，韩非已经大概确定了举行仪式的地点。
　　“晚上最好不要去乐园，不管是乐园工作人员，还是游荡的恶鬼，都对我们有很大的威胁。”李果儿专心开车：“这是游戏参与者们的共识。”
　　“可那栋祖宅只在晚上出现，我翻看了所有剧本，好像就那里最适合嫁鬼。”韩非看着放在自己膝盖上的血色纸人，他和纸人之间好像也存在某种联系，对方似乎也想要去那个地方：“说不定我还能在那里找到纸人的部分残躯，把它拼合完整。”
　　“你说的怪谈我以前听说过，好像有游戏参与者曾经去探索过，但后来那些人就好像是沾染了诅咒一样，每一个都死得很惨。”李果儿似乎是担心韩非误会，还特意补充了一句：“我不是故意在吓唬你，所有只在晚上出现的建筑都很危险，里面八成住着恶鬼。”
　　“韩非，要不我们从长计议？今天大家已经够累了，我们先回去休息一下吧？”小贾发现自己作为一个普通人和韩非之间的差距好大，正常人看见别人嫁鬼都会躲得越远越好，韩非看见别人嫁鬼，就跟嫉妒人家一样，自己也非要去尝试。
　　“距离一百分通关还差七十分，我们不能把有限的时间浪费在睡觉上。”韩非心里很清楚，大部分鬼都只在晚上出现，他们想要比F更快获得一百分，那就必须要利用好晚上的时间。
　　“行吧，那就去乐园附近看看。”李果儿调转车头：“我们有一辆可以在黑夜里行驶的载具，已经比其他游戏参与者的处境要好很多了，至少打不过还有机会跑。”
　　短短几天的相处，李果儿已经变得很信任韩非，她尊重韩非的决定，也会去听从韩非的建议，只要不是太过分，都会想办法满足。
　　有时候她也不知道自己为什么要这样做，可能是因为她一直被警方通缉，谁也无法信任，结果在这时候韩非突然出现，愿意和她互相搀扶，共同向前吧。
　　出租车在黑夜中飞速行驶，穿过一栋栋阴森的建筑。
　　越是靠近乐园，周围的建筑就变得愈发抽象和诡异，他们仿佛从现实驶入了噩梦。
　　车外的气氛变得诡异，不过车内却没有一个人想要逃离，这个临时组成的队伍要比想象中更加“牢固”。
　　夜深了，四周出现了淡淡的雾气。
　　韩非默默坐在副驾驶上，他呆呆地看着车窗外的夜景。
　　出租车从他最开始居住的那片小区驶过，绕着住宅楼，来到了小区后面。
　　“这里......”
　　“怎么了？”
　　“我从医院醒来的时候，被一个自称是我母亲的人带到了这里，我还在这住过一个晚上，差点就死在里面了。”韩非坐在车内，望着远处的高楼，某一户的某一个房间还亮着灯，似乎有人一直站在那里。
　　“是你养父母要杀死你吗？”小贾有些好奇。
　　“不是，是他们住的那个房间里闹鬼。”韩非摇了摇头：“准确地说是那片小区里藏着很多鬼。”
　　“那我们要不要把你养父母也接出来？”小贾是好心，但他说完后却发现韩非的表情很奇怪：“我有说错什么吗？”
　　“我的养父是这座城市里一名还算出色的法医，母亲的工作我不知道，他们两个背着我处理了至少五具尸体。现在我还不确定那些尸体到底是我杀的，他们在帮我处理，还是他们杀的，想要算在我的头上。”韩非说完之后，小贾的冷汗都流了出来，这是什么家庭背景？
　　“当我没说。”韩非能有现在的成就，离不开家庭的培养和生活环境的影响，小贾甚至想到了孟母三迁这个典故。
　　“这一大片都是开发区，基本上都是老房子，我们要找的祖宅曾在这里出现过。”李果儿话音一转：“不过我还有个坏消息要告诉你，站在你家小区楼顶，可以俯视这片区域，我们很有可能会被你家人看到。”
　　“没关系，我们动作尽量快些就好了。”
　　在和韩非沟通完后，李果儿开着车拐进小路，路两边都是三四层的矮楼，看着十分破旧。
　　“市里要拆迁，这些人为了多获得一些赔偿，纷纷往上加盖，弄出了一大批危楼，也发生过很多不好的事情。”
　　李果儿开着车，在一大片低矮的老楼中间转悠了很久，当她拐进某个岔路口的时候，车上的电子时钟突然停止走动了！
　　“路......没有了？”
　　坑坑洼洼的破路尽头出现了一栋土灰色的三层小楼，那栋建筑的一层和二层是几十年前的风格，上面第三层好像是加盖的。
　　这栋楼和两边的楼连在一起，形成了一条死路。
　　“它就是怪谈里的祖宅吗？跟我想象中不太一样。”小贾双手抓着背包，有点紧张。
　　“准备下车。”韩非没有任何废话，等出租车停稳后，立刻抓住车门，他就好像参与抓捕逃犯的刑警一样，抵达现场后，眼神都发生了变化。
　　“李果儿在车里守着，其他人跟紧我。”韩非给了大家一个手势，随后打开车门，抱着纸人就朝那栋修建在死路尽头的建筑走去。
　　“总感觉我们是天堂有路就不走，地狱无门偏要闯。”小贾背着包，嘴里不断地嘀咕着。
　　踹开房门，韩非握刀向前，这栋建筑里已经很久没有住人了，地面和家具上堆积着厚厚的灰尘，但让人感到古怪的是，屋内没有任何异味就算了，还飘着一股淡淡的香味。
　　“你们有没有闻到一股肉香？”韩非站立在一楼客厅当中，手持陪伴，一身黑色西装的他，散发着冷冽危险的气息。
　　“是有股香味，好像厨房里有人在做饭。”小贾缩了缩脖子：“韩非，你见多识广，你说这香味会不会是那种肉散发出的香味？”
　　“午夜零点后所有鬼的实力都会得到增强，不要耽误时间，我们先检查一下老宅，然后尽快完成仪式。”进入楼内还不到一分钟，韩非就已经产生了很不妙的感觉。
　　这阴气太重，皮肤上凝结出了深色水珠，所有家具和装饰全都是肉色的，很多东西都在腐烂变质，但偏偏空气中只有肉香。
　　“韩非！你看这里！”小尤伸手指着通往二楼的楼梯，那里立着一块木牌，上面写满了各种各样的死字，非常瘆人，“我刚才想过去，但我妈妈拦住了我，她很不安。”
　　盯着木牌看了一会，韩非和他怀中那纸人同时眨了下眼：“好熟悉的死字，怎么这里也有种回家的感觉？”
　　“熟悉？我都不敢想象你童年经历过什么了？”小贾摇了摇头：“你最好还是小心点，李果不是说很多进入房间的人都被诅咒了吗？也许这老宅里真的隐藏有很可怕的诅咒！那些恐怖片里都演了，不听从......”
　　小贾话没说完，韩非已经将木板放到一边，拽着他上楼了。
　　“嫁鬼需要的道具都在包里，你跟我一起上来吧。”
　　“你下次能不能先告诉我一声，然后再拽我！”
　　“那等下次吧。”
　　韩非踩着木质楼梯往上走，刚走到一半，他就停了下来。
　　“发现什么了吗？”小贾躲在韩非身后，连说话都很小心。
　　“你仔细听。”
　　两人都没有走动，但是屋内却出现了“咚”、“咚”的声响，好像有人在楼上的厨房里剁肉。
　　“偶尔有路人经过，听见老宅里传出了剁肉的声音。”韩非还记得剧本当中的描述。
　　“你说会不会是弟弟想要卖祖宅，姐姐不允许，然后他们在争吵过程中，姐姐无意间杀了弟弟？”
　　“所以就有了肉香？”
　　“你别说的那么瘆人啊！”小贾把韩非的丑猫塞进了自己怀里，在这阴冷的祖宅当中，只有那丑猫能带给他一点温暖。
　　来到二楼，韩非发现这里被布置成了一个灵堂，供桌上摆满了各种腐烂的肉食和水果，但是却看不到被祭奠的人。
　　没有照片，没有文字，供桌上只有一个女人的手提包。
　　韩非伸手将包打开，里面是厚厚的，各种各样女人的照片。
　　那些女人曾经应该都很美，可惜照片拍摄的是她们死亡时的样子。
　　眼中的希冀早已消失，只剩下绝望和诅咒。
　　“这供桌是用来祭奠那些女人的吗？”小贾光是看那些照片，后背就感觉凉飕飕的，“在这地方死的人肯定不止一个！韩非，要不我们还是先回去吧？”
　　“现在走了，你让我去你家里举行嫁鬼仪式吗？”韩非扫了小贾一眼。
　　“那、那你要这么说的话，我感觉这里风水还真挺好的。”
　　“去把桌上那些白蜡拿过来，引魂进家需要用到它们。”韩非熟记嫁鬼的所有步骤，他低头看着那些照片，所有死者他都没有印象，那些女人全都不是他要找的人，“会不会招来其他的东西？”
　　空气中的肉香味似乎变浓郁了一些，韩非也不敢耽误时间，拿过背包取出了写有嫁鬼步骤的黄纸。
　　“我记得那木偶嫁鬼的时候，要用红线把木偶绑住，我们既没有木偶，也没有红线，不如换个良辰吉日再来？”小贾还想再挣扎一下，他感觉韩非实在是太疯狂了。
　　“没关系，我自己带了。”韩非把他从木偶身上取走的红线，绑在血色纸人的身体上，然后又把另一端和自己的手指缠绕在一起。


第670章 你知我过去，我许你将来
　　“嫁鬼分为三个步骤，引魂、招魂、回魂，这三个步骤任何一个出了问题都会造成非常恐怖的后果。”
　　所有跟鬼有关的仪式，顺利成功还好，一旦失败，所有仪式参与者都有可能付出自己的生命。
　　也正因为如此危险，很多仪式在这座城市里都是禁忌，那些信仰鬼神的家伙也很少有人会喜欢。
　　“韩非，现在后悔还来得及。”小贾看着韩非，眼前这个男人在阴宅供桌前面，把自己的手和纸人绑在了一起，这画面看着无比诡异。
　　“仪式正式开始后，你和小尤就先离开，我独自留在这里便好了。如果我半个小时还没出去，你们再进来查看。”韩非将供桌清理干净：“你带火机了吗？拿上这些白蜡，把它们从十字路口一直摆到这间阴宅门口。”
　　“我走了，你一个人在这里行不行？”
　　“不用担心我，现在我状态很好。”韩非把纸人放在了自己的手臂上，还真有种如胶似漆的感觉。
　　“那你自己小心。”小贾放下背包，抱着屋内的白蜡跑了出去。
　　整个二楼现在只剩下韩非自己，他默默地看了血色纸人一眼。
　　“现在只剩下我们了。”
　　左手是陪伴，右手是凝聚着特殊记忆的纸人，韩非背起包，独自朝三楼走去。
　　剁肉的声音就是从楼上传来的，如果小贾在这里，韩非还要分心去照顾他。
　　现在小贾离开，韩非可以放心探索了。
　　丑猫很乖的跳上韩非肩膀，然后自己钻进了背包，只把自己的脑袋露出。它进入这栋诅咒后就变得异常乖巧，似乎这里的女主人很凶残，它只有好好表现才不会被做成猫汤。
　　顺着楼梯向上，韩非来到了加盖的三楼，眼前的场景让他有些惊讶。
　　这栋老楼，一层是正常住宿的地方，二层被布置成了灵堂，三层则被布置成了婚房。
　　“祖宅里到底发生过什么？”
　　红白事碰在一起很不吉利，但这建筑内部偏偏就是这样布置的。
　　剁肉的声音越来越大了，韩非的精神也有些恍惚，除了剁肉声外，他隐约听到了其他的声音，好像是两个男人在交谈。
　　“楼内还有其他人？”
　　也就是在那两个男人说话声响起的时候，韩非怀中的纸人睁开了眼睛。
　　躲在张贴有大红囍字的衣柜旁边，韩非朝声音传来的地方看去。三楼客厅的沙发上，坐着一个身穿名牌休闲运动服的男人，他身材高大魁梧，五官周正，看着给人一种正气凛然的感觉。
　　“徐飞，人已经死了，如果你不想坐牢，那就按照我说的办吧。”
　　很难想象，如此阴冷的话语竟然会是从那个阳光暖男嘴里说出的。
　　“我们当初可没说要把人给弄死啊！”沙发旁边站着一个高瘦男人，他眼里满是血色，脖颈上青筋暴起，不知道是因为害怕，还是其他的原因，他整个人都处于一种很狂躁的状态。
　　“别叫唤，你是想要把周围的邻居都吸引来吗？”运动服男人伸了个懒腰，那张正气凛然的脸上露出了一个嘲讽的笑容：“死的那女人试用过你姐的新药，你只要把一切推到你姐身上就可以了。”
　　“法医会药检的......”
　　“其他的你就别操心了，我需要的是你姐不要跑出来捣乱。”男人将双腿翘在了茶几上，鞋子就伸在徐飞的茶杯旁边：“药是你下的，我只是被动参与进来玩玩，就算最后闹大了，你觉得我们两个谁的下场会更好一点？”
　　“傅冬，你别欺人太甚。”
　　“我只是在告诉你一些很现实的东西，虽然我家里人一直对我很有意见，但如果我出了事情，他们就算是为了维护公司形象，也一定会帮我。”男人笑眯眯地看着徐飞：“我爸是个老糊涂，公司迟早会是我的，你放心跟着我，我会帮你把路铺平。”
　　高瘦男人似乎有点被说动了，他从黑色包裹里拿出了一件雨衣，十分费力地穿上。
　　“这就对了，我们玩过那么多试验参与者，大多数人连在睡梦中发生了什么都不知道，那个女的会反抗纯粹只是个意外，我们只要解决掉这个意外，所有的过错都可以弥补。”被称为傅冬的男人打开钱包，又拿出一张卡递给徐飞：“你做这个决定也不容易，这些钱你拿去花，好好放松下。”
　　穿着雨衣的徐飞纠结片刻后，朝傅冬伸手，但傅冬却在这时候又把卡往后收了一点：“你可以随便玩、随便嗨，可如果你进去了，这一切你可都再也享受不到了。”
　　“我最后再向你确定一遍，没有其他办法了吗？”徐飞的眼睛中满是血丝，他的良知和内心的恐惧贪欲在进行最后的交锋。
　　“你姐负责A区所有女患者的治疗，以及新药测试，她应该已经发现问题了。那女患者本身就存在严重心理疾病，在深层意识治疗的过程中又被我们折磨玩耍，新药已经不管用了。”傅冬十分淡定地说着龌蹉肮脏的事情。
　　“做那些事的只有你，不要牵扯上我。”
　　“别人不会在意的，你最好继续拿钱办事。”傅冬脸上的笑容慢慢消失：“电脑里的记录和数据我可以篡改，但人脑里的记忆就需要你来消除了。把我给你的药物和针剂藏好，每天记得给你姐服用，慢慢地她就会忘记这些事情。”
　　“你确定那些药物仅仅只是用来消除记忆的吗？”穿着雨衣的徐飞眼中闪过一丝迟疑：“我姐这几天吃过那些药后，精神状态很不稳定，性情大变。”
　　“有副作用很正常。”傅冬重新坐好：“去把你姐叫醒吧，到点了，她又该吃药了。”
　　菜刀剁肉的声音愈发急促，但是屋内的两个男人就好像完全听不到一样，还在密谋着各种很恶心的事情。
　　韩非躲在衣柜旁边，将一切记在脑中。
　　祖宅的女主人也姓徐，是徐飞的姐姐，她确实在某个医药公司担任很重要的职位，好像是专门负责女性精神病患者的新药测试。
　　那个傅冬可能是公司老板的孩子，他趁着女性患者在接受治疗的过程中，对部分患者做了无法饶恕的事情。
　　现在事情败露，傅冬和徐飞想尽办法掩盖，为了堵住姐姐的嘴，他们似乎准备用药把姐姐变成一个疯子。
　　“那两个男人身上既没有阴气也没有阳气，不是鬼，也不是人，感觉他们就像是我的幻觉，可能我现在已经受到了某个鬼执念的影响，进入了她的绝望当中。”
　　韩非和血色纸人睁眼看着同样的地方，在他们目光交汇的客厅里，又发生了新的事情。
　　弟弟徐飞打开卧室门，将一个留着长发的女人从屋内搀扶出来。
　　那女人五官精致，身材极好，就算是穿着最普通的衣服，正处于精神恍惚的状态下，也十分地吸引人。
　　“姐，该吃饭了。”徐飞很是熟练地将药物倒进水杯，又从上锁的抽屉里取出了未拆封的针剂。
　　“我来为你姐注射吧，你尽快去处理尸体。”傅冬突然变得热情，徐飞好像明白了什么，他在原地站了一会，穿好雨衣朝楼下走去。
　　等徐飞走后，傅冬脸上的表情完全发生了变化：“老装着正经人的样子，还挺累的。”
　　他拿出针剂，眼睛肆无忌惮地打量女人：“反正你也要变成疯子了，等以后有机会，我会把你送到公司当试验者，亲自为你治疗。”
　　随手脱去自己上衣，傅冬盯着女人的脸，凑了过去：“以前我可想都不敢想，但你非要跟我作对，这也是你自找的。”
　　他手掌伸向女人的衣领，但就在这时候，原本精神恍惚的女人忽然抬起了头，那双温柔的眼睛里此时倒映着好几张不同女人的脸！
　　瞳孔震颤，女人抓着茶几餐盘上的餐刀，直接刺入了傅冬的左眼。
　　刀锋刺入，毫无防备的傅冬在血色笼罩世界后，发出刺耳的惨叫声。
　　他跌倒在地，但那个女人却根本不准备放过他。
　　精致的五官被仇恨和诅咒扭曲，女人似乎为了寻找真相，把受害者的意识转移到了自己的脑海当中。
　　她抓着桌上的餐刀，像个恶鬼一样朝傅冬的身上刺去。
　　论身体素质和力气，傅冬比眼前的女人强很多，但他彻底怕了，在被逼到绝路后，直接从三楼阳台跳了下去。
　　咚咚咚的剁肉声好像急促的鼓点，命运的交响到了最激烈的时刻。
　　在楼下处理尸体的徐飞听见响动，匆匆跑上楼，他冲向自己的姐姐，但迎接他的却是一把锋利的餐刀。
　　从小到大都一直疼爱弟弟的女人，在失去理智发疯的时候，亲手用那把刀贯穿了弟弟的心脏。
　　她对人体十分地了解，知道那一刀便足够将人杀死。
　　嘴里发出嘶吼，眼里不断地流泪，女人挥舞着餐刀彻底疯了，她眼中女人的脸颊不断变换，站在茶几上，一刀一刀地劈砍着。
　　动作越来越快，餐刀劈砍的声音逐渐和剁肉的声音重合，也就在这一刻，衣服完全被血液染红的女人抬起了头。
　　她抓着那餐刀，茫然地望向了楼梯出口。
　　韩非站在出路那里，他们看到了彼此。
　　“徐琴？”
　　轻轻的一声呼唤，屋内接近疯狂的剁肉声消失了。
　　陌生的目光交汇在一起，屋内的女人、男人和所有血迹全部好像泡沫般崩散，祖宅三楼只剩下了抱着纸人的韩非。
　　刚才韩非看到的那些场景他没有任何印象，这似乎是关于那个女人过去的秘密，在韩非忘记了所有的特殊时刻，她想要毫无保留地把一切都告诉对方。


第671章 被诅咒的婚礼
　　每个人都有自己的过去，每个人也都有自己的秘密，如果一个人足够幸运，他会遇到一个愿意把一切都分享给他的人。
　　无论悲伤，还是喜悦，哪怕只是一件鸡毛蒜皮的小事，也足够两个人聊上很久，傻笑很久。
　　完全失去了记忆的韩非，看到了那个人竭力隐藏的过去，他们两个相互之间没有了秘密，不再有任何遮掩，好像两张白纸拼合在了一起，可以完美画出梦中的所有美好。
　　“她就是徐琴？我似乎看到了她最不愿意让人们看到的一面。”
　　祖宅内的鬼影全部消失，阴煞之气却浓郁了好几倍，这地方活人根本无法居住太久，一看就是“鬼”的家。
　　脑海中那任谁看都十分恐怖的场景久久无法忘却，韩非抱着血色纸人向前走去。
　　很奇怪，就算是什么都不记得了，韩非在看到那个恐怖的疯女人后，依旧没有感到害怕，他和女人对视时，心里十分地难受，除此之外，再没有其他的情绪。
　　地上散落着空白喜帖，墙壁上挂着破旧的红色绸带，桌上还摆着一盘喜糖。
　　这祖宅三楼被布置成了婚房，屋主人一直在等待一个人。
　　她的愿望落空了很多次，但这次命运好像被改变了。
　　“你说她会不会是想要借助我失忆的这个机会，看清楚我到底是一个什么样的人？”
　　韩非脱去上衣，从背包里拿出准备好的笔，将自己在五楼房间里背下的符号和咒文画在身上。
　　阴风阵阵，韩非内心却很平静，这阴宅鬼楼，似乎比他养父母的家还要安全很多倍。
　　上半身画完之后，韩非又脱去鞋裤，他提笔正要把咒文画满全身，楼梯里突然响起了脚步声。
　　“韩非！白蜡都摆好了！现在点吗？”气喘吁吁的小贾跑上楼，一睁眼就看见韩非坐在婚床上，还没怎么穿衣服。
　　“这是仪式的一部分。”
　　“明白，明白。”小贾满脸的震惊，他往后退去，不想继续呆在这里：“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　“把所有蜡烛点燃，然后你们就全部离开这栋建筑。”
　　“好的。”小贾朝着韩非点了点头，以前他只是佩服韩非的勇气，现在不知为何他看韩非的目光中都透着尊敬。
　　从三楼开始，小贾拿着打火机将楼梯上的白蜡依次点燃。
　　火光摇曳，烛火在黑暗中形成了一条晦明不定的路。
　　这条路勾连着阴阳，在深层世界和现实之间摇摆。
　　韩非没有去管小贾，他认认真真把所有咒文写满全身。
　　不懂那些咒文的意思，韩非只是凭借自己的记忆将其复制下来，他也不确定嫁鬼到底能不能成功，毕竟之前住在五楼的毁容脸厨师试了很多次都没有真正成功过。
　　“可以开始了。”
　　看向窗口，韩非发现白蜡已经在十字路口点燃，微弱的光在漆黑的夜里十分显眼。
　　为防止再拖下去吸引来其他的东西，韩非也没有犹豫，把背包里的各种器具摆好，然后和血色纸人并排坐在床边。
　　“阴宅，傀儡，红线，咒文，一切都已经准备好了，现在唯一需要担心的是，我除了她的名字和她一直隐瞒的过去之外，什么都不知道。”
　　毁容脸厨师和他的妻子恩爱多年，思念的桥梁横贯生死，他们的记忆也已经彼此交融，和毁容脸厨师比起来韩非没有任何的优势。
　　“如果是她的话，应该会来吧。”
　　指引灵魂回家的路已经布置完毕，接下来才是最关键的一步。
　　抽出“陪伴”，韩非划破了自己的手掌，任由鲜血浸湿红绳。
　　握紧掌心的伤口，韩非缓缓抬起手臂，眼眸之中血色密布，他轻声念出了两个字。
　　“招魂！”
　　整栋阴宅流转的阴气停顿了一下，随后疯狂朝着韩非汇聚，一道道血丝出现在韩非眼眸当中，割裂了他的视线，也割裂了他眼中的世界。
　　一扇无形的鬼门在他面前出现，带着难以形容的压迫感。
　　脑海里遮蔽记忆的黑幕再次崩碎，韩非不断重复念着徐琴的名字！
　　他失去了对方有关的记忆，但他刚才看到了对方隐藏在心底最深处的绝望，看到了那个女人最开始、最真实、最绝望的模样。
　　“徐琴！”
　　空白的脑海里浮现出那个女人手持餐刀的样子，血水浸透了衣服，她仿佛此时此刻就站在客厅里，隔着某种规则的限制和韩非对视。
　　血丝崩裂，浪潮冲刷着韩非的身体，他闻到了无比血腥的气味，但眼眸中却什么都看不到。
　　随着一声声呼唤，祖宅的窗户玻璃突然炸碎，摆在十字路口的白蜡忽然间熄灭了！
　　摇曳的烛火从路口开始灭掉，黑暗中仿佛有什么东西拖拽着整片夜色挪动脚步。
　　所有的光都被吞没，那条由白蜡构成的引魂路一段段消失，接着祖宅一楼的房门被打开了。
　　开门声，脚步声，楼梯里的烛火莫名其妙消失，有人正在向上走！
　　二楼的供桌似乎被什么东西弄翻，碗筷餐盘摔落的声音响起，空气中的肉香也愈发浓郁。
　　在阴气汇聚到顶点的时候，一只巨大苍白的手抓住了三楼的楼梯扶手，红色的盖头在楼梯尽头出现，一个身穿嫁衣，身高接近三米的新娘朝着韩非走来。
　　高大的身躯，触碰到了屋顶，她的手脚之上捆着银色的魂铃，每走一步，都会发出让人心神不稳的声音。
　　踩在落满灰尘的请帖上，新娘停在了韩非身前，她俯下身体，将戴着红盖头的脸伸向韩非。
　　双方的距离很近，新娘似乎也符合一切的条件，血色纸人也没有反抗，现在似乎只要掀开新娘的盖头，念出最后的回魂，便可以完成嫁鬼仪式。
　　望着高大的新娘，韩非系着红绳的手慢慢抬起，可他在快要触碰到红盖头时却停了下来。
　　“你不是她。”
　　就算没有了记忆，韩非依旧很肯定地说道，他不知道活人变成了鬼之后的模样，更不知道现在的徐琴变成了什么样子，但他就是觉得眼前的新娘不是徐琴。
　　巨鬼在韩非身前停留了片刻，她戴着红盖头的脸慢慢向后，粗大的手臂却在这时骤然抬起，比韩非头颅还大的惨白手掌直接剜向韩非的心脏！
　　挥刀阻拦，韩非的刀锋和巨鬼的手掌碰在一起，他胸口被巨鬼的指甲挖出一道道伤痕，一些带着魂毒的小虫顺势钻进了韩非的血管，不过片刻后，那些毒虫反而全部被毒死，混在韩非的血液中掉落了出来。
　　一滴、两滴......
　　韩非的血落在祖宅的地面上，落在了那个女人曾经站立的血泊当中。
　　剁肉的声音再次响起，肉香扑鼻，弥漫在楼内的阴气四处逃散，所有的囍字开始流血。
　　漆黑的诅咒从一张张受害者的照片里爬出，和祖宅里留存的绝望呼应。
　　巨鬼新娘向后倒退，她感受到了一股极度邪恶的气息。
　　手提包里的照片平白无故被撕碎，一道道诅咒融入了祖宅的绝望，她们的身影烙印在了绝望当中，不断地变换着身形，直到巨鬼新娘再次挥动利爪的时候，五根纤细的手指从漆黑的诅咒中伸出！
　　她握住了巨鬼的手，残忍霸道的诅咒瞬间爬满了新娘的身体，眨眼之间就将其折磨到了魂飞魄散。
　　“我可以不做他的新娘，但那也轮不到你。”
　　诅咒和绝望交织成的女人慢慢转身，她浑身是伤，没有一块好肉，那曾经无比精致的脸上也出现了疤痕，好像随时都会消散。
　　“徐琴？”
　　韩非看着诅咒中的女人，对方几乎和诅咒完全融为一体，似乎连灵魂都已经舍弃。
　　“你就是我记忆中的人？可我感觉不应该是这样。”韩非狠狠按着自己的头，大脑被一股不明的情绪刺痛。
　　“身体被撕裂，骨头被碾碎，残魂被十三把餐刀刺穿，我一共死亡了九十九次......”诅咒中的女人转过身，无边的杀意和恨意冲击着祖宅的墙壁，她那张就算被划破依旧充满着致命魅力的脸贴近韩非，满是诅咒的眸子里却闪着别样的光：“但我不介意，为你再多死一次。”


第672章 大号回归
　　满是诅咒的眼眸，品尝过绝望的双唇，那张带着致命诱惑的脸颊就贴在韩非身前。
　　她遍体鳞伤，舍弃了灵魂，此时此刻从诅咒中走出，双手抱住了韩非的头颅，居高临下，看着那张根本不记得自己的脸。
　　“我或许已经无药可医，可能在你下个眨眼的瞬间便会魂飞魄散，所以请你在看见我的时候，千万不要松开手。抱紧我，就像我这样。”
　　数以千计的诅咒在她伤口上涌动，九十九次死亡，九十九段记忆，让徐琴变成了现在的样子，但从她的话语中听不出一丝后悔和难过。
　　她无比相信韩非，义无反顾把最后的赌注全部押在了韩非的身上。
　　“没错，就像这样，抱紧我！”
　　俯身向下，诅咒化作的女人占据了韩非的眼眸，她将自己烙印在了韩非的脑海里。
　　被招魂能力打碎的记忆黑幕出现了变化，韩非双臂用力，嘴里念出了嫁鬼的最后一步。
　　“回魂！”
　　数千种不同的诅咒，顺着指尖的红绳流淌进了纸人的身躯，那残破的纸人睁开双眼，眸子中映照无尽的夜色、无边的孤城、还有身侧的韩非。
　　纸人无法说话，可它的表情却极为灵动，和韩非心意相通，就好像她住进了纸人的身躯里。
　　祖宅的绝望和阴气被灌入纸人身体，微弱的恨意在纸人心口跳动，它牵着红绳，靠在韩非身边。
　　在回魂完成的刹那，韩非的眼睛微微眯起，他看到了那个女人九十九次死亡的经历。
　　一次又一次惨死，就好像刀子一样狠狠刺入他的心脏，平静的脑海掀起巨浪，疯狂冲击着封锁记忆的黑幕，那屏障上的裂痕不断放大！
　　他的身体不断地颤抖着，记忆黑幕上裂痕飞速崩开，一句句他自己的声音在脑海深处响起。
　　“原来我已经阻止了你九十九次......”
　　“我到底要用什么才能留住你？”
　　“是给你希望和安慰？还是从开始便将你推开？又或者毁掉这座城市，让落日绝望，让月光哭泣，让百鬼夜行！”
　　全身的咒文已经消失，韩非低垂的头慢慢抬起，他的眼神和之前相比有了明显的变化。
　　穿上黑色西服，戴上白色的笑脸面具，韩非抱紧了旁边的血色纸人。
　　“一切都是剧本里安排好的，演员就该按照剧本去演。”
　　面具下的脸露出了一个残忍的笑容，他的眼眸不知从什么时候开始，便不再迷茫。
　　“我还是没想起自己的过去，但我想起了你，这对我来说，已经足够了。”
　　朝着楼下走去，一步一步迈过白蜡的灰烬，从幽冥回到现实，时钟重新开始嘀嗒嘀嗒地走动。
　　拉开祖宅一楼的门，在韩非离开的时候，这座由徐琴恨意记忆凝聚的建筑消散在城市当中。
　　她把自己最后的执念交给了韩非，送入了纸人当中，现在的她再也没有其他的东西了。
　　阴冷的风从韩非发丝间吹过，他身后不再是鬼宅，而是一条崎岖的夜路。
　　“编号0000玩家请注意！你已达到阶段六！”脑海中冰冷的声音很快消失，远处原来小贾的呼喊声。
　　“韩非！嫁鬼成功了吗？”
　　小贾和小尤全部跑了过来，韩非只是点了点头。
　　“怎么感觉你和刚才不太一样了。”小尤脖颈上挂着的手机微微震动，她的妈妈在害怕。
　　“应该是你的错觉，上车吧，我们今晚还有很多事情要做。”韩非朝着远处的小区看去，盯着某个单元楼，对着某个窗户，肆无忌惮地望着那里。
　　“还不回家吗？”
　　“家？哪里有你们的家？”韩非坐上出租车，关上了车门。
　　“积分刚才又增加了五分，现在我们一共有三十五分了，你在那住宅里干掉了一个怨念吗？”李果儿发动车子，她发现韩非确实跟离开前不太一样了，那种感觉就像是本来相互靠近的人，突然间慢慢走远，少了一丝温暖，多了一分危险。
　　“刚才嫁鬼引来了其他的东西，她后来被纸人杀死了。”韩非敲击车窗，一张张人脸在车顶浮现，他把自己的手按在那些死者的脸上，“我们先去把死者的尸体安葬，然后去警局。”
　　“警察局？”李果儿难以置信地扭过头：“你确定？”
　　“我们去给F送一份大礼。”
　　“你想要把出租车乘客的死，嫁祸到F身上？”李果儿很聪明，她一下就明白了：“这样做会不会太危险了，我们也很有可能暴露。”
　　“在没有抓鬼之前，如何才能获得积分？”韩非目视前方：“F杀过不止一个人，他手中那把散发杀意的黑刀就是最好的证明，他经不起调查的。”
　　李果儿不再反驳，后座的小贾和小尤更是不敢说话，他们自从见到韩非一直到现在，这好像还是第一次感到韩非的愤怒。
　　那是一种平静的怒火，令人远远地就感到恐惧。
　　出租车在黑夜中行驶，被司机隐藏的部分死者遗物和尸体碎片被韩非找到，他又去了一趟完美人生民宿，拿到和民宿有关的物品。
　　“可惜这地方了，整座城里只有这民宿的主人想要团结所有游戏参与者，让大家协作通关游戏。”李果儿很清楚，警方一旦开始调查，不管F有没有受到影响，这个民宿肯定要关门。
　　“完美人生？”韩非坐在车里看着那民宿的招牌：“如果他们一直要阻挡我，那毁掉《完美人生》的将会是我。”
　　李果儿总感觉韩非话里有话，好像韩非所说的完美人生，指的并不是眼前的民宿。
　　“开车，去警局。”
　　通缉犯在深夜前往警局，韩非把自己制作好的礼物送给了警方，他做这些轻车熟路，好像这是他经常扮演的角色。
　　不过车内的其他人可没有他这个心理素质，提心吊胆，害怕得不行。
　　等韩非回到车里后，李果儿二话不说就发动了车子，一路狂奔。
　　“不要乱开，现在我们去一路车的始发站。”韩非靠着椅背，因为他佩戴着白色笑脸面具，车内其他人也不知道他此时脸上的表情。
　　“为什么去那里？”
　　“你们还记得之前那辆开往乐园的公交车吗？狂笑的灵魂想要通过那辆车混进乐园，我们需要找到狂笑。”韩非玩弄着陪伴，那把尖刀在他指尖飞舞：“这座城市里下棋的人太多了，要清理掉一些才行。”
　　“你准备跟那个疯子合作？”小贾连连摇头：“我那天可看得很清楚，好好一个人突然开始狂笑，随后身体里直接伸出一条手臂，那个狂笑的人当场就死了！你想要跟狂笑合作，小心自己也落得那样一个下场！”
　　“我跟他不是合作，我们会杀掉所有的人，然后再想办法杀掉彼此。”韩非手指敲击着车窗，那旋律单调、简洁，就好像手起刀落，人头便滚在了地上。
　　出租车驶过黑夜，来到了一路车的始发站，韩非他们堵到了那辆开往乐园的公交车。
　　“这车不知道每晚有几趟，我们也不能确定你要找的人就在这里。”
　　“没关系，跟着它，杀掉所有不怀好意的鬼。”韩非看着车窗外的站台，如果公交车上坐满了鬼，那谁上去都会很危险，所以最好的办法就是在乘客上车前解决掉他们。
　　出租车可以跟随在公交车后面，杀了站台上的鬼后，就继续去下一个站台，如果狂笑想要混在乘客当中上车，那双方一定会遇见。
　　假如狂笑已经提前依附在了车内工作人员身上，他看到这么多异常，也会下车查看，就像上次男孩尸体屠杀太多人后，狂笑就出手了。
　　时间一分一秒流逝，现在已经是后半夜了。
　　在连续清理掉两个站台之后，韩非在一路车第三站那里看见了一个学生，准确地说他应该是一个穿着校服的成年人。
　　那人二十多岁，脸色苍白，戴着眼镜，背着一个很老旧的书包。
　　他不敢和其他乘客在一起，独自站在公交车站台角落，任由别人插队也没有关系，他似乎习惯去做最后一个。
　　“停车。”韩非和李果儿打过招呼后，下车走到站台上。
　　那穿着校服的成年人看见韩非后，主动向后退去，任由韩非插队。
　　“你不介意我站在你前面吗？”韩非回头盯着那个男人，对方目光躲躲闪闪：“这个位置本该是属于你的。”
　　“总要有人做倒数第一的吧。”男人犹豫了好久才说出第一句话，他挠了挠好几天没有清洗的头发，断断续续地说道。
　　“你怎么会变成这个样子？能告诉我，在你身上发生过什么吗？”韩非现在还没搞清楚狂笑依附对象的先决条件是什么，似乎是内心愈脆弱的人，就越容易被狂笑撕破心理防线，异化成为一个怪物。
　　“我身上什么都没发生过，也没有人欺负过我，我只是很平静地过着自己的生活，不偷不抢也不争夺......”男人似乎很久没有说过这么多话，他稍微有些喘。
　　“那你还是个温柔的人。”
　　“温柔？”男人不好意思地笑了笑，那笑容苦涩难看：“自卑满溢而出，便会变成人们看到的所谓温柔，因为我除了这些，便再也没有什么了。”
　　“你这是一种虚假的温柔，善待周围的所有人，唯独苛责自己，你不觉得这对你很不公平吗？”韩非向前走了一步：“你已经这么大了，还穿着校服，一直活在过去，原地踏步。”
　　“你别说了，你别说了......”穿着校服的男人想要往前走，但是路被韩非拦住，“车快要开了，再不上车就到不了乐园了。”
　　“你为什么要去乐园？因为你还是个孩子吗？”
　　“让我过去。”校服男人迈步，韩非也往前走，分毫不让。
　　校服男人躲闪不及，一下摔倒在了地上。
　　“我有自己的车，你回答完我的问题，我可以开车送你过去。”
　　“不用。”男人从地上爬起，他看着已经发动的公交车，脸上的表情愈发着急：“让我上车，让开，让开吧！”
　　他语速变快，脸上的表情也慢慢出现了变化，那紧绷着，好像从来没有笑过的嘴唇微微扬起，他内心淤积了很久很久的情绪，似乎要在某种力量的引导下，彻底爆发出来。
　　“求求你，让我上车吧，我要去乐园。”男人捡起自己的书包，但好像是因为没有拿稳，书包里一大堆沾染着血迹的衣服和裹在里面的刀子掉了出来，他慌忙捡起，想要把那些东西重新塞进书包，可是书包拉链好像在这时候坏掉了，怎么都拉不上。
　　“不是这样的，我一直很听话的，我从小就听妈妈和爸爸的话，从来不惹事，一直在主动地道歉和认错。这次也不是我的错，我没有杀死他们，这些东西不是我的，是别人塞进我包里的。”男人的身体已经成年，心理却好像被禁锢在了某个阶段，他再也没有走出来过。
　　“你听我说，我没有杀死我的爸爸和妈妈，你可以去问那些邻居，我一直都是小区里最听话的孩子！我从没做过任何出格的事情！你相信我，你答应我不要把这件事说出去好吗？”
　　抱着坏掉的书包，穿着校服的男人和包里血迹斑斑的衣服形成了鲜明对比，他不断地说着那些话语，嘴角诡异的笑容却愈发明显。
　　在精神上的那根弦崩断之后，他内心淤积的无数负面情绪骤然爆发了出来！
　　嘴角裂开，他双眼外凸，露出了一个极为夸张的笑容。
　　“没有人会相信我会杀死他们的，他们自己都不会相信的！我一直是最听话的孩子，但为什么越是听话的孩子就越会被欺负？”
　　刺耳的笑声响起，韩非目睹了对方情绪崩溃，被狂笑支配的全过程。
　　他现在还不清楚狂笑到底是怎样一个存在，现在拥有什么样的实力，但他至少弄清楚了狂笑操控一个人时需要满足的几个条件。
　　心理漏洞越大、内心淤积负面情绪越多的人，越容易受到狂笑的影响，成为他的傀儡。
　　“如果狂笑只有这点本事，那他对我构不成太大的威胁。”
　　韩非拿出了陪伴，他默默盯着狂笑的男人：“有个多事的老人告诉我，在这座城市里要小心五类人，你是其中一类。我来找你的原因很简单，有没有兴趣，和我一起把其他四类人都赶出这座城市。”


第673章 这算不算游戏彩蛋
　　积压在内心的负面情绪得不到正确的疏导，便会侵蚀精神和意志，长出霉斑和毒草，把一个正常人变为怪物。
　　他们外表还和以前一样，灵魂却早已不同。
　　平时连开心都不敢表露太过明显的人，现在却撕扯着自己的嘴角，狂笑出声。
　　“你人性上的弱点被那个怪物看见，他不会帮你，只会......”韩非还没说完，便被穿着校服的男人粗暴打断。
　　“但他可以让我做另外一个自己！一个想都不敢去想的自己！”
　　校服男人的状态有些奇怪，他控制不住地狂笑，眼睛却不断流出泪水，他在笑声中控诉着世界，发泄所有的愤怒和不满。
　　“这并不是你杀害他们的理由。”韩非拿出了陪伴：“让他出来吧，我想和他聊聊。”
　　通红的眼珠快要爆开，那密密麻麻的血管汇聚在眼角，校服男人笑到嘴巴快要裂开，他脸上的表情跟之前相比已经完全不同。
　　狂笑的声音再次增大，韩非清楚听到，那笑声不是从男人嘴里发出的，而是从他的肚子里。
　　那个瘆人的笑声好像魔鬼的胎儿，揪住校服男人的食道，一点点向上爬动。
　　肚子里的笑声变得刺耳，那陌生的狂笑慢慢取代了校服男人自己的笑声。也就在这一刻，男人的目光中没有了痛苦和后悔，只剩下一片疯狂的火焰。
　　混乱、死亡、绝望，这一切都是他想要的，他喜欢彻底的毁灭。
　　“看来你就是我要找的人，真好奇你这怪物到底长什么样子？”佩戴面具的韩非朝着校服男人伸出了自己的手：“冥冥中有个声音在引导我，让我接近你，吃掉你，或者被你吃掉，相信你也有这样的感觉。”
　　狂笑的校服男人扫了一眼韩非的手，他看见了韩非缠绕在指肚上的红绳，撕裂的嘴角鲜血直流，根本没有和韩非握手的打算。
　　红绳一端在韩非手中，另一端在他衣服里的纸人身上，只要握手，数千种诅咒便会涌出。
　　徐琴的身体几乎快要破碎，一共也不能爆发几次，所以每次都必须要使用在关键时刻，用来对付关键的人。
　　韩非的演技浑然天成，他的想法其实很简单，如果有机会杀死狂笑那就直接动手，没有机会那就试着合作。
　　他第一个选择狂笑的原因也很简单，在徐琴死亡的九十九次当中，狂笑从未杀死过徐琴一次。
　　校服男人的理智已经被吞噬，负面情绪爆发，冲垮了他的一切，现在是狂笑的意志接管了他的身体。
　　“我很好奇，这座城市里到底有多少人被你附身，受你控制？”狂笑的本体韩非到现在还没见过，他只能和这些被狂笑附身的人沟通。
　　听到韩非的声音，校服男人只是盯着他，随后从他身后走过，示意他和自己一起坐到通往乐园的公交车上。
　　短暂思考过后，韩非拜托了李果儿他们一件事情，把出租车开在一路公交车前面，每到一个站台就清空一个站台。
　　至于清空的方式也特别简单，出租车本身就是依附有九个孤魂的灵车，他们只需要把站台上的乘客拽进出租车内，再唤出小尤妈妈帮忙，一切就都可以搞定了。
　　解决掉普通的鬼物也能获得积分，吞食那些东西还能让出租车和小尤的妈妈获得提升，可以说是两全其美。
　　等出租车开动之后，韩非才和校服男人上车。
　　整辆车上只有四个人，开车的司机，韩非和狂笑，以及一位穿着乐园工作制服的中年男人。
　　身上没有冥币，但两人都不在意，他们就好像提前商量好的一样。韩非站在司机旁边，校服男人则朝着最后一排的乐园工作人员走去。
　　“你俩怎么不买票？”
　　工作人员刚起身便被校服男人按住，他那张狂笑的脸凑到工作人员身前，没有任何征兆，抓起书包里的尖刀直接刺入工作人员脖颈。
　　太快了，几乎就是眨眼之间，那名穿着乐园制服的工作人员就已经倒下。
　　被狂笑引导的校服男人就是一个疯子，失去了所有自制力，被负面情绪完全支配。
　　“这座城市里所有积压着负面情绪的普通人都是狂笑的载体，他们随时会成为只知道杀戮的机器，如此想来这座城市还真是危险。”
　　“普通人随时可能变成狂笑的杀人魔，深夜里隐藏着各种鬼怪，还有信仰邪神举行各种仪式的失常者，准备彻底封锁深层世界的未知势力，以及制定规则把死亡当做一种游戏的乐园。”
　　“我不仅需要在这样的地方活下来，还要想办法把他们全部杀死。”
　　“很难的挑战，这些会不会是曾经某个人做到过的事情？”
　　韩非还没有找回所有的记忆，现在的他只看到了徐琴的九十九次死亡，他不知道这是不是真实的自己，但他并不讨厌现在的自己。
　　司机只是一具冰凉的傀儡，手臂上还挂着太平间的红绳和姓名牌，他对车内发生的所有事情都不在意。
　　车内的乐园工作人员已经被校服男人扒掉了衣服、抢走了工牌，在获得想要的东西之后，男人脱下校服，换上了乐园工作人员的衣服，接着把那具尸体从车窗抛出。
　　连血迹都懒得清洗，男人笑着坐在了工作人员原本坐着的位置上，他还轻轻拍了拍旁边的座位，示意韩非过去。
　　站台上的乘客全部被李果儿他们解决，韩非和狂笑操控的男人就好像坐在一条孤独的小船上，慢慢漂向深海。
　　韩非睁开双眼到现在也过去了一段时间，他还从未有过这样的经历，和最危险的疯子坐在公交车的最后一排，看着外面被怪谈笼罩的城市。
　　安静的车内跟不时传来惨叫的街道形成了一种对比，仿佛他们两个都不过是这座城市的过客，是游荡在别人记忆中的旁观者。
　　尸体已经抛下了车，温热的血还在地上流淌，男人笑着用手指沾起血污，在公交车椅子靠背上写下了几个字——傅生、深层世界管理者、初代鬼、我的乐园。
　　韩非最开始没有明白狂笑男人的意思，直到男人举起尖刀，狠狠将写有傅生的地方刺穿，绞碎了那个名字。
　　“除了你、我之外，还有四个选择吗？”韩非看向男人，对方也看向了他，双方的眼眸里都隐藏着一种他们自己才能明白的疯狂，“一人负责两个吗？很公平。”
　　这座城市就是过去某个时间段的缩影，狂笑无比憎恶傅生，他似乎比韩非更想要杀死傅生，所以他做出的第一个选择是干掉傅生。
　　对于韩非来说，他更感兴趣的是深层世界，仅仅只是看着这四个字，他身体的本能就好像被唤醒了一样。
　　抽出“陪伴”，韩非将深层世界管理者刺穿。
　　在他落刀之后，狂笑男人斩碎了“我的乐园”几个字。
　　“你把初代鬼留给了我？”韩非手起刀落，穿透最后几个字，座椅靠背失去了支点，向前倒下。
　　韩非和狂笑都很擅长做选择题，排除掉所有答案，那就不用再纠结怎么做才是正确的了。
　　公交车还在往前开，中途没有一位乘客上车，就这样一直开到了终点站——乐园。
　　这是韩非在夜晚距离乐园最近的一次，那座灯火通明的乐园看起来要比白天还热闹，人声鼎沸，可是一眼望去却看不见一个人。
　　等车辆停靠在最后一个站台的时候，车窗被拍响，小尤和小贾焦急地冲着韩非比划各种手势。
　　“我该下车了。”韩非起身擦去鞋子上的血迹：“你一直笑个不停，我却不管怎么尝试都无法露出笑容，真不知道，你跟我到底谁更幸福一点。”
　　下车后，韩非目送公交车开进乐园，夜晚的乐园要比白天大很多，那辆公交车很快便会欢笑声淹没，消失得无影无踪，好像进入了另外一个世界。
　　“韩非，谈成了吗？”小贾打开出租车的车门，他看着身穿西装的韩非，隐约感到了一丝熟悉：“越看你越觉得你像我以前的领导，他谈完生意后也是这个样子。”
　　“我不是第一次听你这样说了，有空你那可以带我去见见他。”韩非坐在了副驾驶位上，他不放过周围任何一点可疑的事情。
　　“那恐怕不行了，他被自己的女朋友们乱刀劈死，据说连全尸都没留下。”小贾并未发现李果儿阴沉的脸色，继续说道：“我们还一起做了个游戏，就是根据他自己的故事改编成的。”
　　“游戏？”
　　“我手机里就有，你要不要玩一下？”小贾将自己的手机递给韩非：“手机上是简化版的，只有十五个结局，电脑正式版有九十九个结局，玩家们似乎特别喜欢主人公作死。”
　　打开游戏，韩非首先看到的就是一行字——本作根据真实事件改编，为保护死者隐私，故游戏中所有人名均采用化名代替。
　　“那个游戏没什么好玩的。”李果儿发动了车子：“你刚才差点就跟着公交车进入乐园，你知道晚上进入乐园有多危险吗？”
　　“那你知道那座乐园到底是为谁修建的吗？”韩非随手点击游戏，初始场景是一个男主躺在卧室里睡觉，他半睡半醒间听见了客厅的声音，微微睁开眼睛，他发现自己妻子拿着一把尖刀站在卧室门口。
　　“嘶......”
　　这样一个简单的场景却让韩非大脑传来刺痛，好像躺在床上的不是别人，正是他自己。
　　“游戏里掺杂有我的记忆？”
　　“哈？”小贾上半身前倾：“你也是海王吗？我之前还以为你是宁采臣呢？”
　　“你的电脑里有正式版游戏吗？”韩非没有废话，他感觉自己抓到一条很关键的暗线。
　　“当然，这是我们部门开发的游戏，所有死亡结局我全部打出来了。”
　　“死亡结局？这游戏没有好结局吗？”韩非眉头微皱。
　　“有一个，但那个结局只有我领导知道，现在还没有一个玩家打出来过。”
　　“马上去你家，我要看看这个游戏。”韩非低头继续开始玩游戏，他越玩脑海里的波动就越大，这小小一个游戏竟然让他记忆黑幕上的裂痕在扩大。
　　听到韩非愿意回家老实呆着，小贾当然乐意了，他可不想去对付鬼怪。
　　回到小贾居住的小区，几人像上次那样，避开监控，悄悄进入楼内。
　　打开房门，韩非拽着小贾来到电脑旁边。
　　“你别着急，这游戏结局非常多，估计够你玩很久了。”小贾帮韩非打开游戏后，便安静地坐在旁边看着：“据说最顶级的海王和渣男也坚持不到三十天，曾经有个两性心理学专家带着一帮学生，研究了很久，才活过了一个月的时间。”
　　在小贾说话时，韩非已经活到了第二天，电脑屏幕上冰冷的文字选项在韩非看来却隐藏着某种炽热的情感，他几乎是跟着本能去做决定，很快就活到了第四天。
　　他不仅没死，还把妻子的好感度给拉升了。
　　“光攻略一个人是没用的，妻子无法护你周全，而且妻子好感度太高会引起其他人的不满，你在公司的处境会举步维艰。”小贾被韩非欺负了很久，想要展现一下自己的高超游戏技巧，但他很快发现韩非这个第一次玩游戏的人，竟然比他这个提前知道游戏流程的人过关速度还要快，那感觉就跟他真的经历过这些一样。
　　“离谱？”小贾站在旁边：“怎么同事的好感度也增加了？”
　　门外的李果儿走了进来，她看到了韩非做出的种种选择。
　　韩非患有失忆症，忘记了过去的所有事情，所以他肯定是第一次接触这个游戏。
　　在不知道正确答案的情况下，他做出了那样的选择，就好像当初的那个人一样。
　　李果儿想起了在街道和韩非第一次相遇的时候，这个人看出了自己有问题，但还是选择了出手相救。
　　“明明不是同一个人，为什么会这样？”
　　沉浸在游戏当中的韩非并未发觉身边的异常，他已经活过了第一周，他记忆上的大锁也愈发松动了。


第674章 从恶开始
　　“这绝对不可能，就算是我老大自己来玩，也不会这么熟练。”小贾呆呆地注视着电脑屏幕，看着韩非在生死之间游走，徘徊在五位女性朋友中间。
　　别的游戏还可以用天赋来解释，但这款都市恋爱恐怖游戏根本不需要操作，只需要做出正确判断和精准分析每个出场人物的心理，小贾还从未见过第一次玩便能活过一周的人。
　　更奇怪的是，别的人玩，为了不死，每做出一个选择都会斟酌很久，但韩非做选择连眼睛都不眨一下，他好像不是在玩游戏，而是在回顾自己的一生。
　　站在韩非另一边的李果儿也陷入了沉思，她亲眼看着韩非在游戏里做出了和那个男人一样的选择，在救人的时候毫不犹豫，根本不像其他玩家那样去尝试各种可能，他太投入了，完全把每一个游戏人物都当做活生生的人去对待。
　　这在不知情的外人看来，可能只会觉得韩非很傻，但在作为游戏角色之一的李果儿看来，韩非身上此时正散发出一种特殊的气质。
　　那气质她曾在另外一个人身上看到过，现在两道身影慢慢交汇，她的眼神也发生了变化。
　　半个小时的时间，韩非已经解锁了七位女性，开始被女鬼追杀。
　　在游戏画面中出现第一个女鬼的时候，韩非攻略速度明显放慢，他盯着屏幕看了很久。
　　“这女鬼长得和徐琴完全不同。”
　　松了口气，韩非也稍微恢复了一点理智，他刚才玩着玩着就彻底代入了，把自己当成了游戏里的男主。
　　更离谱的是他脑海里封锁记忆的黑幕上，开始出现新的裂痕。
　　“怎么不玩了？”小贾搬来椅子坐在韩非旁边：“看你玩游戏真是一种享受，太流畅了，你失忆是不是被前女友们打的？”
　　“我在想一个问题。”韩非扭头看向了李果儿：“这游戏是你们公司开发的，根据真实事件改编，游戏里的男主是你们老板，游戏里的女同事是不是就是你？”
　　这个问题有些不礼貌，李果儿停顿片刻后点了点头：“男主就是我的组长，他在一年前病死了。”
　　“一年前？”韩非拿起桌上的纸和笔，直接画出了一对母子：“我曾在乐园门口遇到了这对母子，你认识她们吗？”
　　在韩非最虚弱的时候，他通过剧本里留下的线索，跑到乐园去见那对母子。
　　他不知道自己这么做的原因是什么，他只是感觉这对他来说是一件非常重要的事情。
　　“你画的这个女人就是我组长的第二任妻子，那个小孩叫做傅天，是组长的二儿子。”李果儿认出了韩非画的母子。
　　“你组长的妻子和孩子为什么会帮我？她为什么会露出那种无条件信任我的眼神？”韩非心中有了一个猜测，他紧接着又问出了一个问题：“你把你们组长的家人和跟他有关系的人都告诉我。”
　　韩非说出这句话后，李果儿和小贾都很果断地拒绝了他。
　　虽然组长已经死了，但组长在他们心中仍旧是特别的存在，他们似乎是担心韩非去伤害组长的家人。
　　“你们放心，我这么做只是想要证明一件事。”韩非不再强迫李果儿和小贾，继续把注意力放在了游戏上。
　　在这个共有九十九个死亡结局的恐怖恋爱游戏里，韩非硬是顽强活过了一个月，所有女性朋友的好感度都维持在一个很微妙的阶段，不是太高，也不是太低，刚好不会让他死掉。
　　“看来你也要到极限了，我就说这种游戏怎么可能会有人能够通关？”小贾轻声嘀咕：“这个游戏很可能根本没有结局，我最开始发布那晚，家里闹鬼，电脑自己亮了起来，最终版本的剧情连我自己都不知道......”
　　本是无意提到闹鬼，可当小贾再低头看向坐在电脑前面的韩非时，内心那种惶恐却控制不住地冒了起来。
　　这一幕太熟悉了，那一晚坐在电脑前的鬼，好像就是眼前的这个人！
　　也就在小贾因为恐惧张大嘴巴的时候，韩非激活了所有女性朋友的支线，触发了最后的生存倒计时。
　　每做出一个选择，韩非脑海里的记忆屏障上就会多出一条裂痕。
　　过去所有的决定，都在影响着这个绝望的未来，那游戏中出现的一个个人物刻印在了韩非的记忆中，冲击着封锁记忆的大锁。
　　“我好像知道结局是什么了，这个结局是我亲手书写的。”
　　在把十位女性的遗憾弥补过后，韩非迎来了自己的最后一个选择，死亡，还是继续生活。
　　整个游戏进行现在，为了不死，付出了无数脑力和精力，大部分人应该都会选择继续生活，但韩非却在犹豫片刻后，自己选择了死亡。
　　这是一个关于救赎的游戏，最终目的根本不是让主角幸福快乐地活下去，而是要去帮助他赎罪。
　　“别啊！你好不容易打到了这里！怎么能自己选择放弃？”小尤很不理解韩非的选择，但事实证明，这已经是最好的一个结局了。
　　在游戏男主自杀之后，没有一个人见过的游戏彩蛋出现了。
　　男主的尸体之上走出了另外一个人的灵魂，那个人的灵魂和男主完全不同，是一个英俊年轻、目光温柔的男人。
　　看到了电脑屏幕上的彩蛋，韩非的大脑仿佛被重击，他怔怔地盯着地上的尸体和从尸体中走出的灵魂！
　　“这是我给自己留下的线索！”
　　组长的身体里住着另外一个灵魂，那个灵魂存在的意义就是帮助组长赎罪，在组长赎清罪孽后，这个灵魂才会重新出现。
　　电脑屏幕里的灵魂，走过城市的角落，远远看着组长曾经的家人和朋友，然后渐渐走远。
　　“原来真正的结局是这个！”
　　游戏主题为爱情，却充满了陷阱和绝望，所有结局都指向死亡，就连游戏制作公司都不知道真正的好结局是什么，因为唯一一个知道结局的总设计师已经死了。
　　在这种情况下，韩非却一遍打出了真正的结局。
　　旁边的李果儿和小贾都无比震惊地盯着韩非，他们埋藏在心底的那道身影和眼前的男人彻底重合在了一起。
　　“组长？”
　　“救了我的是你？”
　　两位曾经的手下同时出声，韩非的脑子也传来被撕裂的剧痛！
　　“我曾为那个男人赎罪，游戏中记录了我生命的最后一段时光。”
　　“编号0000玩家请注意！你已达到阶段七！”
　　两段不同的记忆碰撞在一起，韩非想起了一些东西，不过那些记忆片段都不是他自己的，而是来自一个叫做傅义的人。
　　“你俩把和傅义有关的所有信息都告诉我。”韩非的声音不容拒绝。
　　短暂的交流之后，韩非弄明白了很多事情，他也知道那对母子为什么会帮助自己了。
　　“妻子认出了我，她好像也是第一个察觉出异常的人。”
　　韩非拼凑着脑海里的记忆碎片：“傅义的大孩子叫做傅生，幸福小区一号楼顶层的扎纸匠也叫做傅生，这座城里所有想要杀我的人也都姓傅，短短一年时间，城内发生了什么事情？我把他从深渊中救出，他为什么要竭尽全力杀我？”
　　“傅生在半年前离开了这座城市，他说自己要去外地读书，但后来我在乐园当中见过他一次。”李果儿在得知真相之后，看韩非的眼神极为复杂：“他好像在乐园里失踪了。”
　　“真正的傅生在乐园里失踪，接着城里出现了无数姓傅的疯子，就好像是各个人生阶段的傅生都汇聚在了这座城里。”韩非关掉了游戏：“也许我应该把这件事告诉傅生的妈妈，帮助她找回自己的孩子。”
　　很多想不通的事情现在已经有了答案，韩非默默地看着电脑屏幕，视线落在了植物大战僵尸这款游戏的图标上：“两段记忆，两种不同的帮手，有人，也有鬼，和其他五类势力比起来，我们并不差太多。”
　　让小贾把游戏存档下载进笔记本电脑，韩非则把游戏里对应的所有人全部罗列了出来。
　　“原来提升的好感度是这么用的。”
　　窗外夜色浓郁，马上就到恶意出现的时刻，那些连乐园都无法控制的恶鬼会在城市里肆意猎杀游戏参与者和无辜的人。
　　“距离天亮还有一个小时，你们拿着笔记本电脑，跟我一起去找傅生的妈妈。”韩非从座位上起身，他的声音冰冷果断，听不出一丝疲惫。
　　“我们这才刚回来。”小贾苦着一张脸：“以前我组长可从来不让我们加班。”
　　“我不是在让你们加班，我是在为你们寻找唯一的生路。”韩非朝着客厅走去：“F不会坐以待毙，他有预知未来的能力，明天应该就是混乱的开始，这座城市的白天和黑夜很快就会变得模糊了。”
　　以前李果儿还会反对韩非，提出自己的意见，但自从知道韩非可能就是依附在那个人身上的灵魂之后，李果儿就变成了最忠实的助手，连质疑的话都不再说了。
　　两人佩戴上了白色面具，将凶刃放入背包，打开了房门。
　　“我的天！你们这也太拼命了吧！”小贾抱着笔记本跟在后面，他满怀歉意地看了一下小尤：“不好意思，把你也牵连进来了。”
　　“没关系，我不想和妈妈分开，谁如果要把妈妈夺走，我一定会反抗到底。”小尤握着脖颈上的手机，她眼神无比坚定。
　　刚回家没多久，几人就又坐上了出租车。
　　夜色将尽，现在是最黑暗的时刻，所有活动的东西都有可能成为恶意的目标。
　　为了警示所有游戏参与者，乐园上空也绽放出了一朵朵血色烟花，那巨大的眼珠在空中炸裂，漫天的鲜血代表着危险已经临近。
　　“上一次我们侥幸没有遇到不受乐园控制的恶鬼，但这次我们可能就不会那么幸运了，所以你们一定做好准备。”韩非内心比谁都清楚：“我在狂笑怪物嘴里听到了‘初代鬼’这三个字，那些不受控制的恶鬼很有可能就是所谓的‘初代鬼’。”
　　“初代鬼？难道鬼是制作出来的？”
　　“我不知道第一个鬼是谁，但我知道傅院长的孤儿院一直在折磨孤儿，想要让他们达到某种状态，就比如十一号，还有我。”韩非面具下的眼神犀利冷漠：“这座城市里隐藏了最根本的秘密，我会一点点把它挖掘出来！”
　　出租车在黑夜中行驶，在距离天亮只剩下半个小时的时候，高楼大厦上的霓虹荧幕开始闪动。
　　大屏幕上不再播放无意义的广告，而是开始发布红色预警，整块屏幕上都是刺眼的红色。
　　“韩非！你和李果儿怎么在市区那些高楼的大荧幕上出现了？”小贾惊叫出声，他原本还以为自己看错了。
　　朝着窗外望去，韩非发现警局发布了最新的A级通缉令，涉嫌谋杀杜姝的李果儿排在第一个；公然袭警、参与多起恶性案件、涉嫌连环杀人案件的F排在第二个；精神失常、拥有多种人格、袭击医护、涉嫌连环杀人案件的韩非排在第三个；完美人生民宿负责人蔷薇排在第四个......
　　警方一共发布了十一张通缉令，每个人的名字都用最危险的红字标注，他们全都是双手染血、蔑视规则的疯子！
　　“卧槽！你俩全都被通缉了！”小贾说不害怕那是假的：“那个F好像跟你想到一起了！你是不是知道他会这样做，所以你才想要拉上他一起？”
　　“他可以预知未来，所以我在做出某个决定的时候，必须要考虑到最坏的情况。”韩非脸上的白色面具被荧幕上的光线映照成了血红色：“被通缉也没什么，虽然我一直觉得自己是个好人，不过我依稀记得曾有人叫我恶之魂。”
　　小贾听着韩非冷冷的声音，他莫名的打了个冷颤，屏幕上一共十一个人，有些人的危险程度被评定为A级，但有些人是因为警方对罪犯的划分最高就到A级。
　　坐在后排的小贾和小尤都捏了一把汗，全市十一个A级通缉犯，这车内就坐着两个，怎么可能不慌。
　　队友当中唯有李果儿握着方向盘，并排和韩非坐在一起，不断向前行驶。
　　“快要到了。”
　　十几分钟后，漆黑的出租车缓缓开进破旧的小区。
　　他们尚未上楼就听见了杂乱的脚步声，在小区某栋楼内，几个佩戴白色面具的游戏参与者正从楼道走出。
　　为首那人穿着黑色风衣，他怀中抱着一个睡着的孩子。
　　“F？”
　　车辆停稳，黑车的门被韩非推开，穿着西装的他，握着陪伴走下了车。
　　“你好像总能事事领先我一步，这就是你预知未来的能力吗？”
　　韩非站在了道路中央，堵住了唯一的出口。
　　“让开。”抱着孩子的F声音平静，听不出任何情绪起伏。
　　“让开可以，但你要留下两样东西。”韩非将红绳绑在了手上。
　　“你想要从我这里拿走什么？”F说话的时候，一名名玩家从他身后走出。
　　“那把杀不死我的黑刀，还有你怀里那个被我养大的孩子。”
　　路灯闪了一下后熄灭了，诅咒顺着红绳爬动，韩非站在阴影里，面具下的眼眸直勾勾地盯着F。


第675章 杀了它
　　“被你养大的孩子？”F怀里熟睡的男孩正是傅天，拥有预知未来能力的F，提前韩非一步来到这里，准备将那个孩子带走。
　　“你能问出这样的问题，说明你预知未来的那个能力并没有我想象中可怕。”韩非就站在路中央，他根本不在乎眼前到底有多少人，“在我想明白一些事情的时候，你也做出了反应，但你或许只能看见命运的趋势，知道一些关键的节点，并不能准确预测出未来发生的所有事情。”
　　韩非在发现了游戏彩蛋后，命运的轨迹已经改变，F就像是临时去做补救措施，结果就导致他和韩非在破旧小区里迎面相遇。
　　“我双眼看见的就是未来，一切都已经注定。”F佩戴着面具，没人能看到他的表情，不过他说话的语气却无比坚定。
　　“为什么这样说呢？难道是因为你之前看到的九十九个未来都变成了现实吗？”韩非扫了一眼自己的手臂，那上面密密麻麻被挖出了九十九道伤口，“永远不要太过相信自己的能力和天赋，你看到的未来有可能只是别人舍弃的选项罢了。”
　　红绳缠绕在指尖，韩非向前走去，他一个人靠近，所有玩家都如临大敌。
　　“别再往前了！大家都是游戏参与者，我们不该成为敌人！”穿着休闲外衣的千夜持刀向前，他是F的左膀右臂，也是这一批玩家里除F之外，实战能力最强的人。
　　之前在和十一号的幸福交手时韩非就已经发现，千夜的身体素质和普通人不同，他似乎接受了F的一些改造。
　　在千夜遇到威胁的时候，他身上会隐隐浮现出类似纹身一样的咒文，那似乎是F用黑刀刻在他血肉里的印记。
　　“我从未把你们当做敌人，是你们想要把我逼上绝路。”韩非牵着红绳从黑暗中走出，在他经过的时候，所有路灯都会变暗，光线被诅咒扭曲，那是一种极致的邪恶和危险。
　　“黑刀是我的，那个孩子也是我的，甚至这些玩家也应该站在我的身后。你窃取了我太多东西，然后以为这样就可以取代我吗？”
　　韩非像个理智的疯子，一身黑色西装的他，一步步向前。
　　“一天一夜不见，你怎么就变成了这个样子？”千夜暗自心惊，他知道F针对韩非做的一些事情，但他一直觉得F是小题大做，现在他才发现原来是自己太天真了。真的交手，他可能连一分钟都撑不过去。
　　“黎明的第一束光就要到来，你确定要在这个时候跟我撕破脸皮吗？”F把怀中的孩子交给旁边的玩家，他将那把黑色的屠刀握在手中。
　　“你不是可以预知未来吗？怎么连这么简单的问题都不知道答案？”韩非一直在向前走，仿佛世间没有什么能够让他停下脚步。
　　他独自一人，却好像挟裹着所有的黑暗，如同翻涌的暗潮。
　　F的眉头皱起，随着韩非靠近，他手里黑刀在颤抖，兴奋地发出鸣叫，如同外出的游子终于见到了自己的父母。
　　“我们真正的敌人是乐园，你执意要内耗的话，我也可以满足你。”F抓住快要失控的黑刀直接刺穿了自己的掌心，血液灌入黑色的刀刃，刀锋里的呼唤瞬间变为哀嚎，好像一桶滚烫的铁水泼进了胸膛。
　　黑色刀锋瞬间胀大，刀刃之上竟然睁开了一只血红色的眼睛！
　　刀柄里的惨叫声被压制，那刀锋蚕食了F的鲜血后，好像解开了身上的封印，最幽深的黑暗和阴寒的杀意从它身上散发而出。
　　那黑刀的刀刃竟然是一只鬼！
　　“难怪它可以吞吃其他鬼怪，吸收血液和生机。”韩非见到了F的倚仗，却依旧没有停下脚步，在黑刀上的恶鬼出现之后，他更加肯定内心的猜测。
　　F手中的黑刀是拼合成的，刀刃是充斥着杀意的凶鬼，刀柄则是由大量个人意识凝聚在一起形成的。
　　单独的一道意识很虚弱，但是他们聚集在一起，谁都无法将他们彻底吞食同化。
　　“刀刃上的鬼对我恶意十足，呼唤我的声音来自刀柄。”韩非本来只是想要见那对母子，但既然遇到了F，那他不介意提前动手，在这里释放诅咒，尽早干掉F。
　　越往后拖，F的实力也就会越强，因为其能够预知未来，时间是站在他那边的帮手。
　　“也不知道你曾经对那个狂笑的灵魂做过什么，他会如此想要杀死你，不过无所谓了，城市里有无数姓傅的人，我只杀你一个，剩下的都交给他来杀好了。”韩非手臂上的伤痕开始流血，城里除了扎纸匠外的每一个傅姓人似乎都曾杀死过他，现在他准备把那些血债还回去。
　　双方谁也不退让，都准备放出隐藏的底牌，诅咒侵袭和黑刀中杀意碰撞在一起，四周的阴气被抽干，这诡异的场景也引来了其他的东西。
　　地面轻轻颤抖了一下，小区里的游戏参与者忽然意识到，他们头顶的月光被遮住了，一股阴寒的气息好像钩锁般缠绕在了所有人心头。
　　仰头看去，一张巨大的脸从楼房后面探出，在傅天居住的那栋楼旁边，站着一个三层楼高的布娃娃。
　　那娃娃悄无声息地出现，穿着沾满污渍的旧裙子，脸皮被割破了一大块，一颗眼珠脱了线挂在嘴巴旁边，它伸出自己的舌头就可以直接舔到。
　　“糟了！恶意来了！”千夜大声提醒周围的玩家，他们之前好像已经遇见过这些东西了。
　　“恶意？”韩非打量着楼边的怪物，玩家们所说的恶意，应该就是不受乐园控制的恶鬼，它们身上聚集着人类最原始的恶，沉积了不知道多少负面情绪，每一个都无比恐怖。
　　“韩非！”李果儿从车内跑出：“暂时后撤吧，这东西不是我们可以对抗的，连乐园都无法在黑夜当中杀死它们。”
　　“这些不被乐园掌控的恶鬼似乎没有自己的意识，它就像是负面情绪的聚合体，难道最初的鬼就是这样在绝望中生长出来的吗？”无数怨恨积攒在一起，相互碾压和吞噬，最后形成了一种诡异的共生状态。
　　“恶鬼的种类很多，每一个外表都相差极大，它们可能是最接近‘初代鬼’的东西，但应该不是你要找的‘初代鬼’。”李果儿语速很快，她非常担心韩非：“我们还是尽快远离它吧，再不走恐怕就来不及了。”
　　“距离天亮没有多少时间了，你回去开车，我去抢人。”韩非不是在跟李果儿商量，他说完这些话的时候，人已经加速朝F冲去。
　　“韩非！”
　　在李果儿惊叫的时候，所有玩家也听到了韩非的名字，他们之中有些人感觉这个名字很熟悉。
　　“不要聚在一起！散开！”千夜指挥玩家应对恶鬼，韩非和F却都聚集在那个熟睡的孩子身边。
　　他们这边阴煞之气最浓郁，那到处猎杀活人和游戏参与者的恶鬼也被吸引了过来。
　　庞大的身躯向前移动，布娃娃的裙子拖在地上，离得近了才发现那裙子其实是用一件件衣服裁剪成的，上面沾染着各种各样的异味。
　　“嘻嘻嘻嘻......”
　　脸颊上的眼珠来回晃动，布娃娃朝着阴气最重的F伸手，它一节节的手臂上写满了污言秽语，这个玩具也不知道有多招人嫌弃，感觉它的一生都是在不断地被丢弃。
　　F能够预测未来，但他在幸运值方面显然不如韩非，这么多人在场，布娃娃偏偏盯上了他。
　　朝韩非挥刀可以阻止韩非向前，但自己就会被布娃娃抓住，身后抱着傅天的玩家也可能会被攻击。
　　没有多思考，F对准布娃娃巨大的手掌挥出了第一刀。
　　痛饮F鲜血的刀刃化为了一头巨大的妖魔，那怪物散发出的气息并不比从诅咒中走出的徐琴弱，不过和徐琴消耗自身帮助韩非不同，黑刀化作的鬼需要吞食F的血液才会出手。
　　为保护身后的男孩，F做出了自己的选择，劈砍出黑刀中的凶鬼之后，握紧不断想要从他手中挣脱的刀柄，转身向后，一刻也不停。
　　“走！”
　　布娃娃巨大的手掌悬停在了F头顶一米远的地方，几秒之后，手掌被一股巨力撕碎，那破布当中不是棉絮，而是腐烂的尸骸！
　　劈出一刀之后，浑身杀意的凶鬼顺势绞碎了布娃娃的左臂，它在血肉中狂舞，即将失去控制时，它镶嵌在刀柄中的下半身被纯白色的光亮刺痛，那在这黑夜里很少见的光好像钉子般把它的下半身和刀柄钉在了一起。
　　嘴里发出不甘的嘶吼声，凶鬼想要后撤，但那失去了左臂的布娃娃怎么可能就这样放它离开。
　　“嘻嘻嘻......”
　　让所有人毛骨悚然的笑声响起，布娃娃仅剩的眼珠飞速转动，它身上被简单缝合的细线慢慢崩开，这个由死者衣物缝合成的布娃娃身体里好像包裹着非常恐怖的东西。
　　“蠢货！回来！”F朝着凶鬼怒吼，但已经有点迟了。
　　布娃娃身体内部迸射出一根根血管，无差别范围攻击，几乎是眨眼间就将附近几栋楼封锁，构筑出了一个由血管组成的红色囚笼。
　　黑刀里的凶鬼首当其中，它的身体被多道血管洞穿，但受伤并未让它害怕，反而激起了它的凶性。
　　大口咬向血管，凶鬼无物不吞，所有东西似乎都可以消化，吃的越多，它就愈发强悍。
　　如果小区里仅仅只有一个布娃娃，F并不会去约束凶鬼，但问题是携带着诅咒的韩非马上就要过来了。
　　“她的记忆我清除了那么多次，怎么可能还有存留？杀了九十九次都没把她杀死吗？”
　　F面具下的眼神极为冰冷，他可以为了保护一个男孩舍弃全身五分之一的血液，也会为了完成自己的计划，不择手段将一个人杀死九十九次。
　　因为小时候特殊的经历和成长环境，F本身就是一个拥有极为复杂性格的人，不能单纯地用好和坏来定义。
　　只能说他此时在韩非的眼中，是一个必须要杀死的目标。
　　“我知道你能力特殊，我也不一定能在这里杀死你，但如果你不把那黑色的刀给我，我就倾尽全力杀死那个男孩！”诅咒在眼中燃烧，韩非脸上杀意凌然，任谁听到这样的话语都会胆寒，根本分不清楚这到底是演技，还是真的有这个想法。
　　黑刀是F杀鬼的关键，丢掉黑刀相当于把反抗的机会拱手让人，可如果不交出黑刀，那个男孩只要蹭到诅咒就会被夺去性命！
　　韩非没有开玩笑，他杀死那个男孩的方法非常多，在这种情况下，F没有能力护住那个孩子。
　　“你的心还真是够狠。”F的声音从面具后传出，他和韩非体力不相上下，两人似乎是相同的等级和属性，但他刚才为了劈砍出那一刀，消耗了大量鲜血，此时状态很差。
　　“选择在你。”韩非和F的距离越来越近，此时的F还未收回黑刀凶鬼，他满是鲜血的手甚至都已经无法再握住那屠刀的刀柄。
　　再这么下去，他很可能既无法保护男孩，又丢失黑刀。
　　面具下的眼中充斥着血丝，那一刻他的眼眸和那凶鬼有几分相似。
　　“韩非，你的命运已经注定，我会在自己看见的未来里等你。”
　　F在最后做出了决定，他舍弃了抱着男孩的玩家，独自朝着另一边离开。
　　“F？！”抱着男孩的玩家正是阿虫，他这是第二次被F抛弃，脸上的失望已经无法掩饰。
　　“还真是果断。”等阿虫反应过来时，韩非已经停在了他的身后。
　　他刚才听韩非那意思，似乎是准备直接杀死男孩。
　　犹豫片刻后，阿虫把男孩推到身后，他抽出一把尖刀，护在了男孩身前。
　　“你想跟我打吗？”韩非只是笑了笑：“护住那个孩子，不要乱跑，我不会伤害你们的。”
　　魔鬼的声音从面具后传出，带着一种难以言说的魔力。
　　阿虫几乎以为自己听错了，他上一秒还在地狱，下一刻就升入了天堂：“你不杀我们？”
　　“那是我的孩子，我怎么可能会去伤害他？”
　　牵动指尖的红绳，韩非看向了还在肆意追杀其他玩家的布娃娃。
　　他拿出小贾的手机，扫了一眼还在走动的时间：“天快要亮了，这个布娃娃再不走的话，我们或许可以尝试一下。”
　　“你想尝试什么？”阿虫抱着男孩，不敢离韩非太近。
　　“尝试一件我从刚才开始就想要做的事情。”数不清楚的诅咒爬上了韩非的身体，让他面具上的笑脸变得格外残忍：“杀了它。”


第676章 丢了人心
　　“全部散开！远离小区！”千夜这人平时看着不靠谱，但在F被拖住之后，他立刻接替F开始指挥，把玩家的损失降低到最小。
　　“F呢？他给我们说的未来里好像没有这个东西！”玩家们已经被三层高的巨大布娃娃吓破了胆，他们满脑子都是娃娃瘆人的笑声，此时几栋楼之间还被血管封锁，逃都逃不出去。
　　“相信F！他带领我们在这城市当中扎根，我们能做的就是相信他！就像之前那些时候一样！”千夜的语气不容置疑，现在已经没有更好的办法，必须要保持军心不动摇。
　　“啊啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声响起，有一个玩家在逃跑的过程中，身体被血管洞穿。
　　随着血液四处滴落，他周围的血管好像是闻到了血腥味的巨蟒，闪电般冲去，将其缠绕其中，等血管散去的时候，地上只剩下了那名玩家刚才穿的衣服。
　　更加恐怖的是，那布娃娃好像连死者的衣服都不愿意放过，浸透了血水的衣服被血管缓缓拖动，在场所有人都看得清清楚楚，那件衣服最后被糊在了布娃娃的身上，成为了布娃娃裙子的一部分。
　　生命有时候脆弱得就像是一朵血花，一把就能捏碎，这一幕对那些玩家造成了极大的冲击。
　　谁也顾不上阵型和F的叮嘱，四散而逃，他们现在只求跑得比曾经的队友快就可以了。
　　“F已经跑了！他丢下我们自己跑了！”出租车旁边传来了一个女人的声音，那群玩家本身就是临时组建的队伍，他们或许都有很高的天赋，但纪律性并不强，是被强势领导者凝聚在一起的，此时F提前离开，所有人都慌了。
　　血管封锁街区，布娃娃浑身散落着发臭的腐肉，她身上那由无数死者衣服拼合成的小裙子出现了变化。
　　一根根血丝崩开，死人裙子下面浮现出了一张女人的脸，她的身体深陷在无数腐肉当中，眼眸里刻着一个不断变幻的恨字。
　　这布娃娃对人有种极度的厌恶，她似乎想要杀死这座城里的所有人。
　　“布娃娃的本体就是那个女人吗？”韩非默默看着布娃娃封锁小区，把玩家们困在血色囚笼中屠杀。
　　“韩非......”阿虫有些不忍心，但是又不敢提什么要求。
　　“你们是F带过来的，还把刀尖指向了我，现在F抛弃你们逃走，你们又想要央求我来救你们吗？”诅咒爬满了韩非的身体，好像温柔的爱人从背后将他拥抱，水乳交融。
　　阿虫抱着孩子，他知道自己没有资格去要求韩非，那样恐怖的鬼，谁也不敢独自去面对。
　　“玩家里也有很多人对F有意见，我们也只是为了活着。”
　　“为了活着就可以肆无忌惮地去伤害我吗？”韩非白色面具上的笑脸好像是在嘲讽这个颠倒黑白的世界，不过他在说完之后，还是朝着小区当中走去：“如果我真是一个坏人，恐怕会躲在安全区域看着你们被屠杀，欣赏这场血腥的表演，但我骨子里应该是个好人。”
　　所有玩家都争抢着朝外围狂奔，只有韩非逆行而上，握着刀进入了被血管封锁的地方。
　　一个个玩家从他身边跑过，大家惊讶地看着这道身穿黑色西装的身影，他们依稀还记得有人曾喊过他的名字。
　　韩非！
　　诅咒的气息已经无法压制，韩非温柔地抚摸着红绳，他站在黑暗当中，面朝着太阳升起的地方。
　　在黎明的第一缕光穿透夜色的时候，韩非握刀向前，上千种诅咒同时涌出！
　　于无数血管中闪躲，他非人的反应速度让躲在远处的玩家都看呆了。
　　随着记忆一点点松动，韩非的意志正在和本能统一。
　　他爆发出了远超所有人预料的潜力，每一步迈出都好像踩着杀戮的鼓点。
　　黑暗侵袭，面对体型比自己大数倍的巨鬼，韩非却没有表现出一丝一毫的迟疑，似乎他早已习惯了危险，从不在命运的高压下低头。
　　月色当空，韩非飞速接近，他握刀的手高高扬起。
　　在他挥刀的同时，心脏上的十几个名字闪出血光，包裹全身的诅咒化为了一个眼中充满爱意的女人。
　　她看似无所拥有，身形飘摆，却又好像抱住了全世界赠予她的最后一份礼物。
　　随着刀锋落下，数千种恶毒邪恶带着无边怨恨和愤怒的诅咒，狠狠灌入了布娃娃的胸口！
　　死人衣服编织的裙子瞬间破碎，那深陷在血肉里的女人脸皮龟裂，不止是她，连同她周围的血肉都被黑色的诅咒割裂。
　　那绝望的黑色死咒是世间最无解的毒，藏在布娃娃体内的女人脸部溃烂，她眼珠里的恨意化为模糊的血色。
　　尖叫声响起，布娃娃仅剩的手臂砸向韩非。
　　在大家都以为韩非要后退的时候，他反手握刀，向前突进！
　　徐琴身上的诅咒每释放一次，都会对纸人造成一定的伤害，韩非从决定使用一次诅咒开始，他就已经不准备撤离了。
　　一个人对失控的恶鬼起了杀心！
　　再次挥刀，韩非的刀术无比精湛，刀锋就像是他延伸出去的手臂，只要他有一把能够斩碎一切刀，那他就敢于去挑战任何的人。
　　布娃娃里的恶鬼最开始被黑刀偷袭，猝不及防之下又被徐琴的诅咒正面击中，更糟糕的是，黎明已经到来，初阳的第一缕光照在了布娃娃的后背上。
　　一切都在韩非的计算当中，恶鬼的实力不断被削弱，现在就是诛杀对方最好的时刻。
　　阳光对恶鬼造成的影响比韩非想象中还要大得多，尤其是这些连乐园也无法控制的恶鬼，它们因为种种原因，似乎不敢在白天出现。
　　天蒙蒙亮了，那中了诅咒的布娃娃压制着内心的恨和愤怒，主动扯断了身上的血管，挪动庞大的身躯，朝着小区外面逃去。
　　对方的身体在光亮下慢慢收缩，远不如之前那么恐怖。
　　爬满全身的诅咒慢慢消退，红绳也变得暗淡，韩非握刀站在布娃娃散落的血肉当中。
　　那些四处逃窜的玩家也停下了脚步，他们回头看向小区，都有点无法相信自己的眼睛。
　　F在恶鬼的威胁下先行离开，这个男人却硬生生把恶鬼逼走。
　　千夜作为F的坚定支持者，内心也感到了一丝震撼。
　　渺小的韩非和庞大的布娃娃身躯形成了一种鲜明的对比，但现在逃走的却是那个凶残巨鬼！
　　“韩非！”李果儿开着出租车停在了韩非身边，阿虫也抱着那个小孩上了车，他们挤在后排：“我们现在是被通缉的状态，尽快离开吧。”
　　“不着急。”韩非打开车门，盯着那远去的布娃娃：“开车追过去，今天一定要杀了它！”
　　淡淡的话语带着凌冽的杀意，原本想要靠近的玩家也听到了韩非的话，他们怔怔地看着韩非。
　　那面具上的笑容令人畏惧，那面具后的眼神让人心惊。
　　出租车发动，韩非带走了傅天，把阿虫留在了原地。
　　被韩非救过两次的阿虫表情复杂，在被F连续抛弃两次后，他现在已经不对F抱有任何希望，他愈发觉得韩非可能才是真正能带领大家走出困境的人。
　　“阿虫！你没事吧？”千夜和附近的玩家走了过来：“那个浑身诅咒的家伙没有伤害你吧？”
　　阿虫摇了摇头：“我有点不知道该怎么做了，我需要去找蔷薇。”
　　在这个时候，阿虫不去找F，而是第一时间要联系蔷薇，周围的玩家其实也都明白了阿虫的意思。
　　上次在幸福小区十一号楼，阿虫被F推了出去，这次阿虫又被抛弃。
　　再往深处思考一下，F确实帮助大家度过了最危险的阶段，但他是一个为了达到目的不择手段、不计后果的人，今天他可以牺牲阿虫，明天当他面对足够的利益时，也会牺牲其他人。
　　现在大家已经逐渐明白，玩家在F的眼里只是随时可以放弃的消耗品。
　　没有人开口去劝阿虫，连千夜也只是叹了口气：“我不会干涉你的任何决定，但我希望你不要做出错误的选择，更不要去挡F的道路。天亮了，准备撤退，去三号聚点汇合。”
　　玩家们搀扶起伤员，随着夜色一起离开，唯有阿虫望着韩非远去的方向，他觉得那里可能会更适合自己一点。
　　黑色出租车在寂静的街道上飞驰，那布娃娃身体越来越小，但是速度却越来越快，如果不是有这辆灵车在，韩非他们根本没机会去追赶对方。
　　“那家伙似乎知道我们在追它。”
　　“知道又怎么样？”韩非坐在副驾驶上，他的目光紧紧盯着那道在初阳下不断消融的身影：“跟着它，我想要弄清楚这些鬼到底是怎么出现和失控的。”
　　追逐了十几分钟后，熟睡的男孩从梦中醒来，他迷迷糊糊的，脑子还不清醒，睁开眼睛的第一句话就是喊妈妈。
　　“小贾，把电话给他，让他给自己妈妈通话。”韩非一直想要联系那个女人，但没有机会。
　　“不太好吧？感觉我们跟索要赎金的绑匪一样？”小贾是第一次干这样的工作，他总觉得自己是在犯罪的道路上越走越远了。
　　“我们刚才把这孩子从十几位暴徒手中解救出来，我不懂得你在心虚什么？”韩非紧盯布娃娃，不敢分心。
　　“行吧。”小贾挠了挠自己的假发，尽量摆出一个和善的表情：“小朋友，你记得自己妈妈的电话吗？我们会把你送到你妈妈身边。”
　　傅天挤在小贾和小尤中间，他身体还没完全恢复，一双眼睛就开始扫视车内的乘客，想要偷偷把每个人的外貌都记下来。
　　直到他看见韩非的时候，小巧的眉毛才忽然皱起，他略带疑惑地开口：“你是那天早上穿着布偶衣服的叔叔？”
　　韩非取下面具，回头看向傅天：“马上联系你妈妈，有人可能想要害你们。”
　　“妈妈去找你了，她好像发现了一些事情，已经一天一夜没有回家了。”傅天的表现根本不像是一个孩子，就算自己很害怕，依旧强装镇定：“她让我好好呆在家里，还给我准备了一冰箱吃的。”
　　“你记得她的电话号码吗？”
　　“我打过，但是她的手机一直处于关机的状态。”傅天从口袋里拿出一个碎裂的旧手机，那手机比他的手还要大：“妈妈曾给我发了几条信息，不过这个手机被那些跑进我家的人弄坏了。”
　　“大概回想一下，你妈妈都说了些什么？”韩非和那孩子交流的十分顺畅，感觉那孩子在面临突发情况时的表现比小贾都要出色。
　　“她说自己好像在乐园里看见了哥哥，还说你曾救过我们，这次她要去救你。”男孩有点想哭，但是又忍住了：“我要赶紧长大，哥哥不见了，妈妈也走了......”
　　“你妈妈去了乐园？”韩非苏醒后做的第一件事就是赶去乐园找到那对母子，说明这对于他来说是最重要的一件事，也只有完成了这件事，命运的根基才会被撬动。
　　“叔叔，你之前认识我妈妈吗？”傅天问出了内心的疑惑：“我也总觉得你很亲切。”
　　听到傅天的话，旁边的小贾笑出了声，感叹着童言无忌，副驾驶位上的韩非却没有正面回答这个问题，只是催促李果儿再开快点。
　　在初阳彻底升起前，布娃娃逃到了这座城市北部的一片高档住宅区。
　　“那么恐怖的一只恶鬼竟然会藏在富人区？难怪乐园在白天都找不到它。”
　　灵车没办法开进小区，为防止引起警方注意，身体素质最好的韩非和李果儿下车追赶，其余人留在车内接应。
　　从布娃娃身体里散落出的血肉碎屑掉落了一路，韩非眼看着体型缩小到半米的布娃娃爬进了一号楼的楼道。
　　“韩非，在这地方可不能闹得太大。”
　　“你别忘了我们现在的身份。”韩非重新戴上了面具，握着刀就进入楼道，连监控也懒得去躲避了。
　　跟着地上的血迹，韩非来到三楼，他发现宽敞的楼道里放着整箱的旧玩具，那些玩具堆在垃圾旁边，似乎全部被遗弃了。


第677章 初代鬼的秘密
　　“那布娃娃本身也是玩具。”韩非用尖刀翻动垃圾箱，确定布娃娃没有躲在里面。
　　可能是翻动垃圾和玩具弄出的声音太大，旁边一户人家里传来了脚步声，很快房门被打开，一个梳着大背头，正在喷发胶的男人打开房门朝外面喊道：“我说了多少次了？收垃圾的时候动作轻点，你们想要淘什么东西，给我搬到楼下去淘，别在我家门口停留。”
　　男人满脸无语，眼中也尽是嫌弃，不过很快他的眼神就发生了变化。
　　他看见佩戴白色面具的韩非将尖刀从玩具肚子里取出，然后走向了自己。
　　装满发胶的瓶子掉落在地，那个略有些油腻的男人怎么都没想到，大清早自己家门口竟然会站着两个人，一个是通缉犯，另一个也是通缉犯。
　　“你头发挺多的。”韩非淡淡地说出了一句话，这句话可能也会被那个男人铭记一辈子。
　　向后倒退，屋主人想要关门，但韩非的五根手指已经抓住了门板。
　　“早上好，我亲爱的邻居。”
　　双方力量根本不再一个层面上，男人许久没有锻炼过的身体哪里能跟韩非抗衡。
　　防盗门被一点点拉开，那张恐怖的白色笑脸占据了男人的视野。
　　穿着拖鞋的他现在才想起来报警，转身冲向屋内的座机，可他仅仅只跑出一步，就被韩非锁住了脖颈，捂住了嘴巴。
　　“我不会伤害你的，自我介绍一下......”
　　韩非话未说完，客厅正在播放早间新闻的电视里就传出了紧急通告，警方把十一位在逃A级通缉犯的所有信息全部罗列了出来，第一个是李果儿，第二个就是韩非。
　　“如果我说自己不是一个精神变态的连环杀人狂，你肯定不会相信，对不对？”韩非拽住男人的衣领将其按在了沙发上。
　　“我信，我真的信！”男人紧张得说话都在喘，他脸上的肥肉轻轻抖动，眼中满是惊恐：“你们要多少钱我都可以给！这屋子里所有的一切你们都可以拿走，只要不伤害我就好，我在银行里还存有一千万，私人保险箱里有金条，我们可以一起过去取。”
　　“你以为我是为了钱吗？”韩非坐在了男人对面：“接下来我会问你几个问题，你撒一次谎，我就砍断你一只手。”
　　冰冷的语气，仿佛在诉说一件日常小事，男人连动都不敢乱动，他在电视里看到的那些反派和眼前的人相比简直弱爆了。
　　“问、问吧，我绝对不会有任何隐瞒，也肯定不会报警。”男人的眼珠是轻微移动，冷汗顺着额头不断滑落。
　　“第一个问题。”韩非竖起了一根手指：“这屋里除了你，还有谁？”
　　男人眼睛眨了一下，额头的汗已经流进了眼中：“我妻子和孩子在卧室睡觉，我习惯早起。”
　　“只有她们两个吗？”韩非拿出了陪伴：“把手放桌上。”
　　男人呼吸变得急促，他的双手抖动，身体向前倾斜。
　　“从我进门到现在，你无意识地朝着次卧看了好几眼，比起妻子和孩子，你更担心的好像是次卧里住的人。”韩非的声音从面具下传出，把男人的心都快要冻结。
　　“我妻子和孩子睡在主卧，我前妻的孩子睡在次卧。”
　　“我理解你想要保护家人的心情，但你也要明白，你只有两只手和两条腿。”韩非起身坐在了中年男人旁边，因为和恶鬼搏杀，他身上阴气还未散去，带着一股浓浓的血腥味。
　　“第二个问题，你有没有见过一个很破旧的布娃娃，它一只眼珠被扣掉了，挂在脸上，身上的裙子是用旧衣服拼合成的。”韩非每说一句话，男人的脸色就会变差一分，他应该是想起了一些事情。
　　“你们是来找那个布娃娃的吗？我就知道那东西是个灾星。”男人更加的害怕了：“我也不知道那个布娃娃是什么时候跑到我家里来的，我第一次见到它是在大儿子的房间里。我和大儿子关系很差，当时我没多想就把布娃娃给丢掉了，但我没想到后来那个布娃娃又在大儿子衣柜里出现了。”
　　“也就是说，那个布娃娃是你儿子的玩具？”韩非眼睛微微眯起：“我看你家门口的箱子里堆了很多娃娃，你儿子很喜欢玩偶吗？”
　　“不是的！他应该只是无意间将那个布娃娃捡回了家！”中年男人双手合十，央求道：“我们一家人都本本分分，只要你放过我们这一次，你所有的要求我都会尽力去满足。”
　　“第三个问题。”韩非的表情没有任何波动：“别有任何隐瞒，我需要知道你家具体的情况，包括你和你大儿子的关系为什么会变差，还有你前妻的信息，以及你大儿子平时在生活学习中的表现。”
　　韩非很想弄清楚一件事，布娃娃为什么会躲藏到这个小区当中。
　　“我的第一任妻子死在了产床上，她当时肚子里怀的是一对龙凤胎，妹妹也没有救回来，只有大儿子被医生抢救了下来。但他从小似乎就跟别的孩子不太一样，性格孤僻怪异，十分讨厌和人交流。”中年男人小心翼翼地说道：“我找了好多医生，可是都没有用处，他十分抗拒去治疗，为此我们经常争吵，他的情况也愈发糟糕。”
　　“妹妹和妻子死了，只剩下一个孩子还活着。”韩非让李果儿看住中年男人，他朝卧室那边走去。
　　陪伴握在手中，韩非缓缓将次卧的门打开。
　　空气清新剂的味道从屋内飘出，他看见一个留着长发、穿着女性粉色睡衣、皮肤惨白的孩子躺在床上。
　　屋内非常干净，书桌收拾得整整齐齐，地板一尘不染，墙壁上贴着温暖可爱的墙纸，床单也没有任何褶皱。
　　“这是你儿子？你是把他当做女儿来养吗？”韩非示意中年男人过来，对方也十分地委屈。
　　“我一直想要让他阳刚一些，为此还打过他很多次，但越是教育他，他就越抵触。”中年男人不敢乱动，李果儿的刀就架在他的脖颈上。
　　“是吗？”
　　听到外面的响动，床上的孩子睁开了眼睛，他好像刚睡醒那样，有些害怕地向后蜷缩，还把露在外面的腿藏进被子当中。
　　“别演了，你怕是不知道人从睡梦中醒来的状态吧？”韩非握刀向前，指尖牵动着有些暗淡的红绳，“在我进来之前，你就已经醒了，是不是刚才跑进来的布娃娃弄醒了你？”
　　长发滑落遮住了男孩的半张脸，他长得很好看，如果他的妹妹还活着，应该就是这个样子。
　　“你到底是哥哥，还是妹妹？”
　　刀锋扬起，韩非的声音令人窒息，他没想到布娃娃会躲藏在活人居住的地方，在他印象当中那些可怕的鬼怪都藏在古堡荒宅里，这些不受乐园控制的恶鬼确实有些特殊。
　　男孩向后挪动身体，他柔弱可怜，表情惊恐，但是眼眸深处却藏着一抹恶毒的恨意。
　　“大哥，放过这孩子吧。”中年男人再次出声：“他脑子有病，是个发育迟缓的傻子，认不清楚人，就算是看见了你，也肯定不会说出去。”
　　“很多人总是会被看到的假象蒙蔽，也许被通缉的变态杀人狂是在救你，那个住在同一片屋檐下的亲人才想要杀你。”韩非懒得再去解释，他仰起头，鼻翼抽动，在浓烈的空气清新剂中闻到了一股淡淡的腐臭：“它就在这里。”
　　韩非似乎很擅长捉迷藏，他找东西的能力极强，凭借一点细节就可以推断出很多东西。
　　慢慢靠近男孩躺着的单人床，韩非突然对床铺挥刀，被子划破，棉絮露出，下面的床单也裂开了一道口子。
　　看见韩非一刀的威力之后，中年男人更加的心慌了，他的声音都开始打颤，身体慢慢向下蹲去：“放过他吧，他还是个孩子，求求你，我可以尽一切能力配合你。”
　　“睡了一晚，床单却没有丝毫褶皱，你信吗？”韩非收回了陪伴：“你儿子估计一晚上都没在床上，他会在房间的什么地方？背着你做什么事情？”
　　单手抓住了床沿，韩非在靠近男孩的时候，掀开了床单。
　　无法被掩盖的臭味从床下传出，还能听到粘稠液体滴落的声音，就好像这单人床下面长着一张巨大的臭嘴。
　　“下来。”韩非把刀尖对准男孩，对方犹豫片刻后，乖乖下床站在了旁边。
　　没有任何犹豫，韩非用力将床板掀开！
　　浓郁的臭味涌进鼻腔，那床板下面贴满了各种各样的衣服碎片，在所有碎片中间有一个无比丑陋的布娃娃紧紧抓着床板。
　　它的眼珠挂在嘴边，脸皮脱落大半，丢失了一条手臂，肚子上的针线也已经崩开，不断有血肉滑落下来。
　　“这......”中年男人傻了眼，他根本没想到自己家床下面竟然会有这么恐怖的东西！
　　一想到自己儿子每晚都和这个丑陋的布娃娃背靠背入睡，他就有种毛骨悚然的感觉。
　　“粘贴在床板下面的是死者们的衣服吧？我看很多都是小孩的衣服，那些人都是你杀的吗？”韩非握紧陪伴，现在应该是布娃娃最虚弱的时候，他并不准备放过对方。
　　“嘻嘻......”
　　男孩嘴里发出了小女孩的尖细声音，他清秀的脸上冒出了一条条紫黑色的血管。
　　与此同时，抓住床板的布娃娃也松开了手，它啪一下掉在地上，溅出了好多血。
　　“我、我在这、这里。”极度虚弱的声音从布娃娃身体里传出。
　　躺在血污里的布娃娃艰难地翻了个身，它肚子上的针线全部崩开，露出了里面发黑的棉絮和人体碎屑，以及一个夭折的大头婴儿。
　　最让人感到恐怖的是，那婴儿身体一直没有长大，和身体不成比例的头颅上却长着一张男孩的脸。
　　“儿子？”中年男人听到了婴儿发出的声音，整个人都吓懵了。
　　“对于那些卫道士来说，现在可能会面临一个难题，人在鬼的肚子里，鬼在人的身体里，杀死鬼等于杀死了人，救了人等于救了鬼。”韩非摇了摇头：“幸好我只是一个被通缉的变态杀人狂，根本没有这样的困扰，大不了把你们都杀了。”
　　韩非的面具上永远挂着冰冷的笑脸：“别紧张，其实我和你之间也没有死仇，我来这里只是准备问你一些问题，我想要弄清楚‘初代鬼’到底是什么？”
　　“嘻嘻......”
　　“你再这么笑，我可就要撕烂你的嘴了。”韩非很讨厌类似的笑声。
　　“我说、我告诉你。”布娃娃里的大头婴儿张开了嘴，他全身的血管都跟布娃娃连在一起：“她是我妹妹，跟我一起出生的亲妹妹，生产时出了意外，两个孩子只能保住一个，爸爸和妈妈保住了我，放弃了她。”
　　从大头男孩口中，韩非知道了布娃娃出现的原因。
　　妹妹是一个从出生就被遗弃的孩子，她连睁开眼睛的机会都没有，就被决定了生死。
　　在“抢救”失败后，她的尸体被丢弃，新生的灵魂困在了绝望的皮囊里，她和无数被等待处理掉的垃圾装在一起。
　　不断吸收着各种被遗弃的情绪，慢慢地，她在无数垃圾里睁开了眼睛，明白了第一种情绪——恨。
　　妹妹的恨是因为被丢弃产生的，随着她接触到越来越多被丢弃的东西，她从那些遗物当中吸取到了更多的怨恨，这些东西不断地汇聚，让她变成了现在这个样子。
　　乍一听，妹妹似乎和其他的鬼没什么不同，但韩非留意到了几个细节。
　　妹妹没有完全降生便死去，灵魂并不完整，她也没有记忆和执念。
　　其他鬼形成的原因是执念，妹妹则是在被丢弃后，不断吸收同化那些垃圾上被丢弃的情绪，最后缝缝补补拼合成了一个怪物。
　　“最初的鬼是不是也是各种情绪聚合在一起形成的？它并不是单独的一个人？”
　　“这怎么跟深层世界形成的原因有点像？扎纸匠说深层世界就是人们负面情绪汇聚在一起，不断沉积形成的，难道说整个深层世界就是一个鬼？”


第678章 我选择的路
　　深层世界是不是鬼？是不是狂笑所说的“初代鬼”？这些事情韩非暂时无法去验证，他感觉现在就像是蒙着眼站在一座巨大的迷宫当中，凭借着种种细微的声音去判断方向，向前探索。
　　“人死后尸体腐烂，灵魂消散，如果这整座城市当做一个人来看待的话。白天的都市就是正在腐烂的肉体，夜晚沉积着绝望的深层世界就是那正在缓缓消散的灵魂。”
　　在韩非思考的时候，布娃娃里大头婴儿嘴巴快速张合，混杂着诅咒的黑血从他喉咙里涌出，他全身血管都在萎缩。
　　“救、救我，我不想死，不想死在这娃娃的肚子里。”大头婴儿用最后的力气求救，他的父亲不忍心，就算他变成了怪物，依然慢慢往前走。
　　“别过去。”韩非把尖刀横在男人身前。
　　“可他是我的儿子。”
　　“那个还是你女儿呢。”韩非的声音依旧冰冷：“现在又到了做选择的时候，如果你只能保住一个孩子，你是选择拥有儿子身体的鬼，还是选择被关在鬼肚子里的儿子？”
　　“我......”中年男人双手握紧，他朝着自己儿子的躯体跪了下来：“对不起，我已经失去了女儿，不想再失去儿子了。能救的话，就去救那个被困在鬼肚子里的儿子吧。”
　　妹妹再次被父亲抛弃，她从出生到死亡，一直到现在，她的命运似乎就是完全由被遗弃构成的。
　　也就在父亲做出选择的时候，留着长发的儿子笑了起来，他清秀的脸上露出了一个很美的笑容，渐渐的，那笑容开始扭曲，他的眼睛向外凸起，好像是要滴血！
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　刺耳尖细的笑声从男孩嘴里发出，可以很明显的听出，那是一个女孩的声音。
　　“你是真挺惨的，哪怕获得了人的躯体，依旧被最亲近的人放弃。”韩非说的话对于鬼来说也十分扎心：“人与人之间的情感和羁绊是很难取代的，你眼中只留下了恨，应该还无法理解这些。”
　　韩非牵着红绳向前走：“如果还有下辈子的话，希望你能够快乐幸福地过完一生。”
　　站在角落的男孩表情极度恐怖，一次次被遗弃的恨汇聚在眼眸当中，他的身体骨骼发出脆响，原本正常的身体开始变得畸形，就像她的“人”生一样。
　　“恶鬼之所以能够逃脱乐园的控制，恐怕就是因为你们可以躲藏进活人的身体当中，白天你钻进哥哥的躯壳里扮演哥哥，晚上哥哥的肉体熟睡，你再钻进布娃娃本体里外出猎杀所有游戏参与者，获得更多的绝望和恨。”
　　“如此看来，这城市当中的一小部分人身上隐藏着鬼，极端不正常异变的心理，或许就是鬼在心窍里成长。”
　　这些不受乐园控制的恶鬼，大多是某种情绪的聚合体，严格意义上来说徐琴也可以被归为此类。
　　其实韩非内心还想到了另外一件事，F手中那把黑刀的刀柄，似乎也是由无数意志聚合成的，只不过那刀柄跟所有恶鬼不同，凝聚成的意识也跟整片深层世界格格不入。
　　缓缓向前走动，男孩的身体已经出现了很大的变化，但只要妹妹不回到布娃娃本体当中，她对韩非的威胁就十分有限。
　　随着记忆的枷锁被慢慢打碎，韩非恐怖的战斗本能、惊人的身体素质和无比坚定的意志正在慢慢统一，他变得愈发强势和自信。
　　“嘻嘻嘻......”
　　男孩半低着头，外凸的眼珠透过发丝缝隙盯着韩非，眸子里的恨意几乎要化为实质。
　　“恨，应该是比怨更可怕的情绪，或许收集到足够的恨意，就能制造出比怨念更加强悍的鬼。”
　　现在的韩非对恨意没有丝毫敬畏，他在进入男孩三步之内的时候，那孩子好像巷子里的野狗一样，四肢着地，扑咬向韩非！
　　伸手掐住男孩脖颈，韩非将其按倒在地，用床单和背包里的红绳将其捆绑住。
　　“我也不知道这个仪式有没有用，我尽量帮你一把，看能不能把你的女儿和儿子都救下来。”韩非用膝盖压住男孩后背，从背包里取出了复生仪式需要的各种道具。
　　仍旧跪在地上的中年男人突然听见韩非这么说，还有点不适应，他是真的把韩非当成了心理变态的连环杀人魔，可现在这个杀人魔却很理智的想要救自己的儿子和女儿？
　　“我......谢谢？”他跪坐在地上，不知道自己该说什么。
　　以前他也为孩子请过大仙和江湖方士，钱花了不少，但都没用。
　　现在可好了，大早上两个奇人直接冲进家里为自己驱鬼，虽然过程恐怖了一些，但结果感觉似乎还不错。
　　“你俩真的是通缉犯吗？”男人内心产生了一个疑惑。
　　“过来帮忙！把床板上死者衣服全部烧掉，将你儿子的生辰八字写在这镜子上！”韩非不是第一次举行复生仪式了，他动作也还算熟练。
　　将仪式所需物品摆放到各自位置，韩非扒下男孩外衣，将之前画在尸体上的符文画在了男孩的身上。
　　中年男人也拿着金属盆进入屋内，他把床板下面的死者衣服全部扔进盆里。
　　那些衣服看着很普通，但是却很难点燃。
　　足足用了几分钟，火焰才在金属盆里燃起，刺鼻的尸臭味四散开来，那些死者衣物当中流出了黑色粘稠液体，在场几人还听到了死者的哀嚎声。
　　随着越来越多的衣服被烧毁，男孩挣扎的动作幅度也越来越小，不过他眼中的恨并未消退。
　　“拉开窗帘，让阳光照进来！”
　　初阳升起，象征着希望和朝气的阳光照进屋内，布娃娃里的大头婴儿和男孩同时发出惨叫。
　　韩非清理出一片区域，用红绳把布娃娃和男孩连在了一起。
　　黑色头像神秘人教的仪式到这里就结束了，韩非也不知道后面该怎么做，只能站在旁边等待。
　　布娃娃和男孩都在痛苦地挣扎，旁边的父亲也是十分心痛，他只能强忍着不去看，把更多的油倒进火盆。
　　随着最后一件死者衣服被烧毁，藏在男孩身体里的妹妹停止了挣扎，眼眸中的恨意也在火光中消融。
　　男孩的表情慢慢恢复正常，他头颅微微抬起，看着跪在自己面前的男人，嘴巴张开，诉说着自己从未拥有过的东西。
　　火焰慢慢熄灭，就在韩非以为仪式失败的时候，红绳之上冒出了无数诅咒文字，一个血色纸人从韩非衣服里爬出，她缓缓睁开了眼睛。
　　诅咒好像锁链般伸进了男孩和布娃娃的身体当中，两者发出凄厉的惨叫，男孩拼命挣扎，用尽一切力气反抗，布娃娃肚子里大头娃娃则是全身血管崩断，好像有一股力量要把他直接从布娃娃肚子里拽出来！
　　这霸道的手法把中年男人吓得半死，他看向韩非，可韩非佩戴着面具，无动于衷。
　　舔了一下嘴唇，韩非也不知道徐琴想要做什么，但他相信徐琴，无论对方做什么，他都不会去干涉，只会去协助。
　　随着最后一根血管断裂，大头婴儿被诅咒挖出，落在了男孩肚脐上，它的头正好枕着男孩的心口。
　　忍受着痛苦的大头婴儿，好像被某种力量驱使，双手挖向男孩的肚子，就跟准备从那里钻进去一样。
　　男孩更加的痛苦了，无数诅咒在他全身浮现，最后汇聚到了他心脏的位置。
　　血色纸人的手指慢慢收拢，在撕心裂肺的惨叫声响起时，一根根诅咒形成的锁链从男孩心房里挖出了一个小女孩残缺的灵魂。
　　其实那根本不像是一个人的灵魂，那孩子一半身体和被丢弃的布娃娃玩具拼合在了一起，她眼中只有恨，没有其他任何一种人应该拥有的情绪。
　　诅咒在挖出女孩灵魂之后，直接碾碎了大头婴儿，一个瘦弱的男婴灵魂顺着血水流淌进了男孩的肉体当中。
　　被红绳和床单捆绑的身体不再动弹，画满全身的符文自己开始消失，男孩在火光和阳光的照耀下死去，又在诅咒当中迎来了新生。
　　他猛地张开嘴巴，吐出了一大滩黑色粘稠物，好像陷入沼泽深处的人终于被拽了出来。
　　男孩和大头婴儿之间的红绳断裂开，诅咒的锁链将那个和破旧布娃娃杂糅在一起的灵魂困住，一点点拉向纸人。
　　饥饿的纸人似乎很久没有进食，她对女孩聚集了大量负面情绪的灵魂产生了浓厚的兴趣。
　　和布娃娃拼合在一起的女孩发出尖叫，她的脸上除了恨之外，露出了第二种情绪——畏惧。
　　诅咒锁链哗哗作响，韩非站在血色纸人身后，为她遮挡住了阳光。
　　无处可躲，布娃娃灵魂被拉扯到了纸人身前，被数千种诅咒淹没。
　　布娃娃女孩身上汇聚了所有被抛弃产生的恨意，那些人的诅咒也一直回响在她的耳边，现在所有的一切都被血色纸人吞食。
　　“嘻嘻嘻嘻，爸爸，嘻嘻......”
　　那畸变灵魂在最后时刻，看了一眼再次抛弃了自己的父亲，她眼底的恨意和灵魂一起消散了。
　　诅咒的锁链回到了纸人身体当中，那纸人的衣服没有了纸质感，像是真的穿上了衣服般。
　　残缺的身体被遮住，纸人双眼睁开，一朵微弱的黑火在诅咒中摇曳，她还需要更多的食物、更多的恨和更多的诅咒！
　　飘散的诅咒落在了新衣上，血色纸人吹去地上的灰烬，牵着红绳，靠在了韩非身边。
　　“我从未见过这么温柔的人。”
　　韩非将纸人抱起，他白色的笑脸面具和血色的纸人新衣相互映照，诡异又疯狂、危险又浪漫。
　　“你好点了没？”中年男人抱起地上还在呕吐的儿子，整个房间都弥漫着恶臭。
　　“他应该没什么大问题了。”韩非将举行仪式的物品全部收起：“这臭味太浓重，邻居们很快就会闻到。”
　　“我送你们离开吧。”中年男人从地上爬起：“之前我真的误会你们了，我可以向警方证明你们是好人......”
　　“不用了，你躲在主卧里的妻子应该已经报警，另外你也没有能力证明我是不是好人。”韩非冷冷地扫了对方一眼，然后朝李果儿招手：“我们走。”
　　“不杀了他们灭口吗？”李果儿将刀刃放在了中年男人脖颈上。
　　“这里是居民区，尖叫声会引来更多邻居的注意。”韩非大步朝着外面走去，一刻不停。
　　从闯入高档小区到离开，韩非一共也没花费多长时间，他看似鲁莽，实际上精确计算着每一步。
　　两人从另一条路离开，翻过围墙，坐上了出租车。
　　“现在去哪？”
　　“问李果儿，她的逃亡经验比较丰富，我还处于失忆的状态。”韩非看着指尖的红绳，在吃掉那个孕育着恨的恶鬼后，原本暗淡的红绳重新泛起血红色。
　　听到韩非说自己失忆，车内几人都不知道该怎么接话，以他们的想象力根本猜不出韩非过去到底有多凶残。
　　警笛响起，他们几乎是前后脚离开，时间卡得刚刚好。
　　“韩非，你怎么知道他妻子在卧室报警了？”李果儿有些后怕，她有些看不透韩非：“明知道对方报警，你还那么淡定地去举行仪式？如果我们直接进去杀了他们，是不是会更快更安全一些。”
　　“我只是在按照自己的本能去做决定，其实我也很想知道自己到底是一个什么样的人。”
　　逃出小区没多久，韩非就先把小尤放下了车，让她在市区观察警察动向，随便去看看自己的家人。
　　天已经亮了，不过此时路上车辆还比较少，被全城通缉的两人朝着更加偏远的地方开去。
　　大约是早上九点钟，韩非接到了小尤打给小贾的电话。
　　市区里已经乱套了，市民人心惶惶，都对那十一个通缉犯无比恐惧和仇恨，所有电视台和广告上都能看见关于他们的通缉令，白色面具也成为了某种很不好的象征。
　　“我们明明是想要去救更多的人，但是却被当成了通缉犯，被所有人厌恶和唾弃，只能躲藏在他们看不见的黑暗里，这感觉真憋屈。”小贾取下了自己的假发，擦着头顶的汗：“被黑夜中的鬼追杀也就算了，天亮了还要被警方追赶，简直是不给我们活路。”
　　“活路？”韩非回头看了小贾一眼：“黑夜和白天似乎代表着两种不同的选择，我好像想起了一些东西。”


第679章 被复活的女孩
　　白天的城市和夜晚的城市代表着这座城市的两面，也代表着两种不同的选择，或许彻底依附某一方才是正确的，但韩非却在不知不觉间站在了两条路的中间，朝着一望无际的绝望和黑暗走去。
　　他要去的那个方向，无人踏足过，他自己也不知道这黑暗和绝望的尽头有什么，只是根据本能向前。
　　车载广播里循环着韩非和李果儿被通缉的消息，车窗外的大荧幕上播放着十一个通缉犯的头像和信息，偶尔还有警笛声响起，路过的行人也在大声讨论着。
　　城市的治安越来越差，一切都开始变得混乱，最开始的失控或许只是因为一件小事，但这座城市在这个清晨真的变得和往常不同了。
　　“我有一天，可能会走在所有人的对立面，因为我不愿意同流合污，也不甘愿沉溺进绝望，因为我想要让更多的人和我一样。”
　　韩非不知道自己到底在说什么，他的脑子是混乱的，所有的记忆都和死亡有关，这样一个人竟然还没有疯掉，已经是个奇迹了。
　　全城通缉，这座城市仿佛一台庞大冰冷的机械，带着轰鸣声运作起来。
　　和它相比，韩非显得无比渺小，他根本没有对抗的资格，至少在绝大多数人眼中是这样的。
　　“逃吧！我们逃出这座城市就是胜利！”小贾从未经历过这样的场面，他的眼珠在眼眶中跳动，拿出了背包里的小刀，然后对着自己比划了起来。
　　他在考虑刺入自己身体的什么部位，痛感最弱，他想着要把自己伪装成受害者。
　　“逃吗？”
　　出租车沿着马路飞驰，李果儿车技非常好，她在连续避开几波警方设卡之后，将出租车开到了城市边缘。
　　“韩非！所有出城的路都被封死了！前面有警察设卡！”
　　“冲过去。”
　　淡淡的声音从副驾驶传来，车内几人几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“你确定？”
　　“他们把我当成了通缉犯，那我就要做给他们看看。”韩非划破自己的手臂，任由血液滴落在出租车内，有些诡异的是那些血全部被车内浮现的人脸吞食掉了。
　　手掌按住人脸，韩非的掌心触碰到了枉死者的灵魂。
　　“这样一来你们应该就能感受到我的位置，等天黑之后，你们就自己来想办法找我吧。”韩非像个疯子一样对着出租车自言自语：“你们刚才喝的血里有纸人的诅咒，就是那种把恶鬼毒杀的诅咒，我希望你们能在晚上零点之前在这座城市里找到我，如果不能的话，那我们可能永远都无法再见面了。”
　　听见韩非的话，小贾赶紧捂住了傅天的耳朵，这个坏叔叔竟然连出租车都去威胁。
　　那痛饮韩非鲜血的人脸苦着一张脸，慢慢消失，黑色灵车很快恢复正常。
　　在韩非做这些的时候，李果儿也完全做好了准备。
　　她兴奋地握着方向盘，擦去脸上涂抹的妆容，重新戴上了白色面具。
　　油门踩下，李果儿的眼睛盯着那条出城的路，开始加速！
　　黑色的灵车从阳光下冲出，等警方察觉出异常时，灵车已经撞开了路障，冲向城外。
　　“不知道这城市的尽头在什么地方？”
　　出城之后的李果儿变得和之前不同，她灵魂上的束缚好像被打开，发出了有些刺耳的笑声，刚才的冲击似乎不仅撞开了路障，还撞开了她命运的枷锁。
　　李果儿身上的变化韩非看在眼中，他又望向傅天。
　　那个孩子离开城市后，脸上的稚嫩和童真在飞速消失，他皱眉玩着口袋里一张盖满印章的卡片，那是乐园游戏的通关卡。
　　“那座城束缚着所有人的记忆，对于城中的人来说，那座城可能就是世界的全部。”
　　解开了束缚的李果儿开车朝城市的尽头飞驰，她好像终于逃脱了囚笼，但真正的悲剧也就是在这个时候出现的。
　　除了韩非之外，车内没有一个人发现，不知从何时起，路边的景色开始一成不变。
　　不管他们离开那座城市多远，都不可能真正逃离。
　　看似无尽的世界，其实也就是一座座不断重复的城。
　　“准备停车吧，等会小贾你继续开车把警方引开，李果儿和傅天跟我一起下车。”在知道李果儿和傅天无法真正逃离这座城市后，韩非改变了自己的计划。
　　暂时甩开警方，李果儿和小贾快速更换位置，韩非他们顺利下车。
　　“出租车目标太大，我已经跟它约定好晚上十二点见面。”
　　韩非拿出小贾的手机，给小尤交代了一些事情后，背下了小贾手机里能用到的东西，他随时准备丢掉手机，防止被定位。
　　“我们先找个地方躲起来吧？等熬到晚上就好了。”李果儿对逃亡还是很有经验的。
　　“这座城很特殊，是一座人鬼共存的城，白天属于人，晚上属于鬼，所有的悲剧和混乱似乎都是因为鬼造成的，所以那些深层世界的管理者想要彻底封禁深层世界。”韩非跟着李果儿朝远处走，脑中思考着各种问题：“如果真是这样，我也能理解他们，但他们似乎目光有些短浅。深层世界是无数绝望和负面情绪沉积成的，彻底隔断两个世界之后，深层世界里的绝望不断淤积，无法化解，等孕育出了真正无法对抗的恐怖之后，一切都迟了。”
　　如果把这座城市比作一个患有心理疾病的病人，那完全阻隔绝望，就相当于不去想办法帮助他走出阴霾，治愈内心，只是单纯用药磨灭他的理智和思想，把他变成一个内心淤积着恨意的傻子。
　　“可除了彻底阻断之外，你有更好的办法吗？”李果儿不明白韩非的想法，但她愿意跟随韩非去完成那些事情。
　　“或许这就是我们存在的意义。”韩非牵起傅天的手：“至少要让这座城市变得更好一点。”
　　快速离开出租车行驶过的区域，三人朝着远离乐园和城市的方向走，韩非也抓紧时间用手机查看城内的情况。
　　一个早上的时间，城区里发生了很多事情，那些被通缉的游戏参与者开始拼命反抗。
　　之前韩非送给警方的文件里，除了指认F和出租车案件有关，还把隐藏在暗处的乐园死亡游戏给摆到了明处，完美人生民宿再次背锅，那些玩家韩非也一个没有放过。
　　他之所以急着这么做还有一个原因，他担心F和警方取得联系，带领玩家们集体选择白天。
　　“想要真正清除毒瘤，建立起新的秩序，必须要扫掉一切，彻底重来。”
　　本来黑夜和白天互不干扰，但韩非打破了约定好的潜规则。
　　他一个人要同时面对黑夜和白天的势力，其实也挺危险的，所以他才会冒险去找狂笑，跟那个彻头彻尾的疯子合作。
　　弄明白城内现在的状况后，韩非销毁了手机里的信息，将其丢进一片湖泊当中。
　　三人沿着城市外围躲避警方追捕，直到下午四点多钟的时候。
　　他们从一所学校旁边经过，李果儿建议远离学校，避免被发现，韩非的手指却被红绳牵动，他扭头看见学校办公楼顶层坐着一个身穿校服的女生。
　　距离虽然比较远，但韩非还是看得很清楚，那个女孩神色悲伤，在朝着身后招手，似乎是让身后的人也爬到天台上。
　　“等一下，我们从学校那边走。”韩非指着楼顶的女孩。
　　“你准备去救她？”李果儿真的没想到韩非竟然会在自己被通缉的时候，还想要去救一个完全无关的路人：“你刚才还指挥我去冲撞路障，现在又要救人？”
　　“如果我们就此离开，她可能会在几分钟后从高楼坠落，变成一朵在水泥地上绽放的血花。”韩非取下面具，从李果儿的背包里拿出了一些特殊化妆工具，简单修饰了一些五官，接着他熟练地操控着面部肌肉，很快就感觉变了个人一样，整体气质都跟刚才不同，仿佛一位文质彬彬的老师。
　　“你们先躲在那栋荒废的房子里，我很快就会过来。”
　　“那如果对方不愿意跟你下楼呢？”李果儿还是觉得韩非这样做太危险了。
　　“很简单，我会把她打晕，扔在他们班级门口。”韩非朝着远处走去。
　　“可假若你来不及救她，人们看见你在她死亡的现场，一定会认为是你杀了她！你在他们眼中是通缉犯，是一个精神分裂的疯子，他们会在你罪行上再添加一笔。”李果儿伸手想要阻拦，但韩非却给了她一个不用担心的眼神。
　　“没关系，我已经是通缉犯了。另外我想要救她，也跟别人的赞美和诋毁没有关系，仅仅只是因为我看见了她。”
　　朝着学校那边走去，韩非的动作非常快，他是那种做出决定就立刻去执行的人。
　　穿过马路，韩非翻墙进入学校，为防止悲剧发生，他几乎全程奔跑。
　　沿着楼梯向上，韩非来到办公楼顶层，他没有惊动任何人，悄悄拉开通往天台的木门。
　　压抑的哭声从天台边缘传来，偌大的天台上只有那个坐在大楼旁边的女孩。
　　“没有一个人？那她是在跟谁招手？”
　　女孩的样子很奇怪，她似乎有一个旁人看不见的朋友，一边哭泣，一边讲述着什么。
　　走上天台，韩非顺着墙边的阴影慢慢移动，他也渐渐听清楚了女孩的声音。
　　“我一定要杀了她，把她从这里推下去。”
　　“还有齐艳，我要掐住她的脖子，把她的头按进马桶里。”
　　“为什么那样的人都有朋友，为什么幸福和快乐都是她们的？”
　　“真可怜，现在我什么都没有了，只有你还愿意听我说话，她们都故意在疏远我，她们全都在针对我！”
　　韩非的脚步停了下来，但很快女孩又换上了另外一种语气。
　　“我一开始也不是这样的，我怎么就变成了这个样子？你还在听我说话吗？你能坐在我的旁边吗？”
　　“我可以告诉你我当时在梦里看到的东西，但你要答应我永远做我的朋友。”
　　“你不说话，我就当你答应了。我看见大家都生活在一个黑色的盒子当中，盒子上面是夜空，盒子下面是大地，围住城市的墙便是盒子四壁。我们剖开了自己的心，就这样把最珍贵的东西放在了一个小盒子当中，任由它腐烂。”
　　“介于生和死之间的感觉真的很奇妙，我根本形容不出来，妈妈也没想到那个复生仪式会一遍就成功。她猜测这跟我们捡到的纸人有关，那颗纸人的心脏里蕴藏有太多不舍的情绪。”
　　“你能陪我聊聊其他的事情吗？我感觉是不是自己太贪婪了？她们说我是一个很容易就会嫉妒的女人，可我......谁在那里！”
　　女孩猛地回头，她眼睛里慢慢成型的恨字瞬间消散。
　　在她还没反应过来的时候，韩非已经抓住了女孩的手臂。
　　蓝牙耳机掉落在地，细皮嫩肉的女孩摔在韩非旁边的地面上，胳膊蹭破了皮。
　　“布娃娃身上是因为被遗弃产生的恨，这女孩身上似乎是因为嫉妒产生的恨。”
　　韩非控制住了女孩：“别想不开。”
　　“我没有想不开。”女孩根本无法从韩非手中挣脱，她力气太小了。
　　“你刚才在跟谁说话？”
　　“我在打电话！”女孩从口袋里摸出自己的手机，通话已经中断，跟她聊天的是一个黑色头像陌生人。
　　“又是这家伙。”韩非拿起手机翻看，那个黑色头像陌生人以开导女孩为名，在言语间把她一步步诱导向更绝望的地方。
　　“你认识他吗？”女孩擦去眼泪：“在我难过痛苦的时候，是他一直在安慰我。”
　　“这是安慰吗？他是想要把你变成一个怪物。”韩非朝四周看了看，天台上除了他们之外，确实没有其他的人了，女孩刚才好像是在和自己说话。
　　“没有人会在意我说的话，只有他理解我，愿意相信我。”女孩从地上爬起，她眼中找不出一丝恶毒，跟刚才那个女孩判若两人。
　　“我也可以作为你的听众，在你身上发生了什么事情？”韩非本想救下人就走，但黑色头像神秘人的出现，让他改变了注意。
　　“说起来估计你会害怕。”女孩抬起了头：“其实我在几天前已经死了，是妈妈复活了我，你相信吗？”
　　夕阳落在了韩非和女孩身上，短暂的平静过后，韩非轻轻点了点头：“我曾复活过一个在死在火灾中的男孩，当时我准备了十种复生仪式，具体的操作是......”
　　一种种仪式从韩非嘴里说出，那些东西他背的滚瓜烂熟，比黑色头像本人还要精通的感觉。


第680章 最初的深层世界管理者
　　韩非从不觉得自己是一个好人，他做事只求无愧于心。
　　在看到学校里有人要跳楼后，他二话不说直接过去劝阻，这临时萌生的善意也给了他意想不到的收获。
　　站在女孩旁边，韩非嘴里说着各种和复生仪式有关的“专业名词”，把精神有些分裂的女孩说得一愣一愣的。
　　“我知道你恨那些人，想要杀死她们，但如果你听信黑色头像的话，最后你不仅无法伤害到她们，还会让自己陷入更深的痛苦当中。”
　　和黑色头像比起来，韩非更像是一个从深渊里爬出的魔鬼。
　　他温文尔雅，长相在这座城市里还算英俊，自身气质不凡，说话的声音中还蕴含着特殊的魔力，每一句话都直抵人心。
　　和韩非比起来，那个不敢露面的黑色头像神秘人就显得有些猥琐和阴暗，一个仿佛骑着骏马的黑执事，另一个则好像是躲在城市下水道里的臭老鼠。
　　也许是沾了演员这个职业的光，韩非在和女孩的交流当中，发现自己似乎格外擅长说服别人，尤其是在面对女性厉鬼和孩子的时候。
　　他知道女孩现在不想继续呆在学校里，便主动提议在不惊动老师和其他学生的情况下，带领女孩离开学校。
　　韩非这么做是为了防止自己被其他人发现，但在女孩看来就变成了，眼前的男人确实很尊重自己的想法。
　　至于韩非会不会害她这件事，她似乎没有考虑，毕竟在刚才那么危险的时候，韩非可是第一个跑过来救她的人。
　　两人悄悄离开教学楼，韩非避开监控翻上围墙，抓住女孩的手将其带出了学校。
　　“你家在什么地方？我想跟你妈妈好好聊一聊。”
　　女孩之前提到过纸人心脏这个东西，红绳会有反应可能也是因为女孩的复生仪式上用到了纸人的心脏。
　　“我妈妈只在晚上出来，如果你实在想要见她的话，可以在我家住一晚。”光从女孩的话语中听不出任何恶意，但韩非总感觉女孩在说这句话的时候，眼神发生了变化，那一瞬间，她的眼珠里好像涌现出了两道不同的目光。
　　太阳快要落山，韩非带着女孩先跟李果儿汇合，接着一起朝城市边缘的住宅区走去。
　　那些修建在城市最外围的房屋都很破旧，它们好像已经被时代抛弃，随着大片建筑荒废，渐渐的，很多建筑已经沦为流浪汉和动物的巢穴。
　　穿过一条条小巷，在太阳完全落山之前，韩非他们终于来到了女孩的家。
　　眼前是一片快要荒废的小区，苔藓爬满墙壁，栏杆锈迹斑斑，道路坑坑洼洼，就连小区的名字也掉漆严重，只有走近才能看清楚。
　　“新沪乐园家属院？”韩非感到有些奇怪：“乐园修建在城市的尽头，他们为什么要把乐园家属院建在距离乐园那么远的地方？”
　　“这家属院里的房子是专门分给那些乐园建设者的，他们曾为乐园做过很大的贡献，大部分都是乐园的员工。”女孩来到了小区门口，在几乎荒废的门卫亭门口坐着一个老大爷，那位老人似乎患有严重的白内障，两只眼睛都是眼白，还有一只耳朵被火烧掉了，一条腿也瘸了。
　　“李叔就曾是乐园的建设者，他后来领到了免费的房子。”女孩指了一下那个老人，对方为了建设乐园付出的代价超过了一般人想象。
　　“你管他叫做李叔？我感觉他的年龄都可以做你爷爷了。”韩非现在被通缉，他试着从老人身边走过，那位坐在门卫门口的老大爷一点反应都没有：“李叔？您能听见我说话吗？”
　　韩非在老人身边站了一会，对方才慢慢抬起头，他指了指自己仅剩的一只耳朵，嘴巴张开：“别吼那么大声，我能听见。太阳快落山了，我也准备要关门了，你们赶紧回家吧。”
　　“您以前是在乐园工作的吗？身上的伤算是工伤吗？”李果儿也觉得奇怪，在乐园工作怎么可能伤成这样？
　　老人笑了笑，然后看了一眼旁边的女孩：“不要跟那座乐园扯上关系，会死人的。”
　　“你知道乐园里发生过什么吗？”韩非刚开口询问，女孩就打断了他的话。
　　“以前乐园不是那样的，我妈妈就在那里上班。”女孩说话时而温柔，时而急躁，她的表现有点像那个汇聚了多重恨意的布娃娃，感觉内心住着好几个人格：“曾经的乐园是真正的乐园，我妈妈每天下班脸上都洋溢着笑容，但从某一天开始，她变得不同了，总是抱怨和发火，再也没有露出过笑容。”
　　“乐园是这座城市的核心，维持着城市的某种秩序，既然乐园出现了变化，那说明原有的秩序开始崩塌。”韩非觉得这一切都是某种映射，如果把这座城当做世界的缩影，乐园、深层世界、信鬼者、杀鬼者、越来越多失常的疯子都可以一一找到对照的东西。
　　“我不懂那些大的道理，我只知道那座乐园永远夺走了妈妈的笑容，让我们全家都被痛苦笼罩。”
　　“乐园会夺走一个人的笑容？”本该制造快乐的地方成为了剥夺快乐的地方，这让韩非想到了自己，他从苏醒后就再也没有笑过。
　　“别站在外面了，赶紧回家去。”老人满是眼白的眼珠向上翻动，眼眶里渗透出了一些黑色粘稠物，但他自己却好像完全没有发觉一样，摆手让韩非他们赶紧离开。
　　“妈妈总是在晚上出现，我答应你见我妈，你也要做到自己的承诺。”女孩用力踩死了路上的蚂蚁，还用鞋尖狠狠地碾了一下：“我要让她们羡慕我，让她们变得和我之前一样。”
　　“你答应她什么了？”李果儿眉头微皱，她感觉韩非救下的女孩不是什么好人。
　　韩非轻轻摇头，跟着女孩进入了楼道。
　　这栋小区原本是为乐园工作人员修建的，是分发给他们的福利，可真正走在里面却感觉阴气森森，好像进入了地府一样。
　　老旧的台阶上有没擦干净的血污，还能看见某些小动物的尸体，各类杂物也胡乱堆在楼道里。
　　“你们可要跟紧我，小区里面的建筑相互连通，像迷宫一样。”女孩回头提醒了一句，这小区修建得和正常小区相差很大，它不是以住户舒适为第一目标，而是为了彰显乐园的“娱乐性”。
　　每栋住宅楼高度都不相同，它们被一条条灰色长廊连在一起，很像是噩梦当中从海里爬出的巨大章鱼，丑陋、猎奇，让人看着很不舒服。
　　几人刚走到二楼，长廊附近的住宅门忽然被打开，有个满头银发的老太太从屋内走出。
　　她拄着拐杖，颤颤巍巍，好像随时都会跌倒。
　　女孩很自觉地让开了道路，安静等待老人过去。
　　“新来的吗？”老太太似乎很久没有从屋内出来过，就算是傍晚那微弱的阳光，她依旧有点不适应，空出的那只手遮住了眼睛：“你们最好趁着天还没黑，赶紧走。等天黑了，可就走不了了。”
　　“老奶奶，您是这里的住户吗？这片小区里是不是发生过什么事情？”韩非不放过任何一个人，立刻开口询问。
　　“发生过太多事情了，以前有多快乐，现在就有多绝望，所有曾经犯下的错误，都需要有人来偿还。”老太太从屋内拿出了一大袋子垃圾，放在了门口。
　　垃圾袋里散发出恶臭，里面塞满了各种腐烂的东西。
　　“别跟她说太多，这小区里的人多多少少都有些问题，那些手脚健全没问题的人早就搬走了。”女孩抓着韩非的手腕，拉着他往前走。
　　三个大人从老太太门口走过的时候，没有任何意外出现，但是在傅天经过时，虚掩的防盗门忽然被打开！
　　一条干瘦、满是老年斑的手臂猛地伸出！
　　五根皮包骨头的手指抓住傅天的肩膀，疯了一样，想要把他拖拽进房间当中。
　　“你想干什么？”李果儿反应很快，用身体挡在房门和傅天中间，她手握住了藏在衣服里的刀，盯着房间里的老太太。
　　“我是在救他！那么小的孩子，怎么能跟你们一起去送死！”老太太满脸皱纹都在颤抖：“你们碰到了那个世界上最不幸的女孩，你们都会死的！”
　　“不要理她！她就是一个疯老太太！”女孩拽着韩非往前走，她在反驳老人的话时，声音都发生了变化，更加的尖细刺耳。
　　“松手。”李果儿盯着老太太，对方眼中满是可惜和怜悯，她最终放开了傅天，把防盗门重新关上。
　　锁链滑动的声音响起，老太太还在屋内加了另外几把大锁，确定不会有人能够通过这扇门进入她家。
　　刚才傅天也被吓了一跳，他捂着自己的肩膀，表情有些委屈，他有点想妈妈了。
　　“男子汉大丈夫，不能被这点东西吓到。”韩非回头扫了傅天一眼：“过来，你跟在我后面。”
　　傅天走到韩非旁边，看着韩非高大的身影，不知道为什么，内心竟然有了一种前所未有的安全感，好像很久以前这个男人也曾这样保护过他。
　　走过长廊，几人来到四号楼四楼404房门口。
　　“到了，这就是我家。”女孩用力敲门：“开门，快点开门！慢死了！”
　　屋内响起脚步声，片刻后，防盗门被打开。
　　出乎韩非的预料，给他们开门的是一个七八岁的小女孩，这孩子很害怕屋外的女学生，她怯生生地盯着几人，瘦弱的身躯贴着鞋柜。
　　“没看见有客人来吗？你除了会在我爸面前装可怜还会什么？”女学生越说越气，伸手想要去揪女孩的耳朵，那孩子吓得赶紧跑进厨房：“又要去告状吗！真是个贱种！”
　　旁边的韩非目睹了一切，他愈发摸不清楚女学生的脾气了，对方身上的情绪都非常极端，一旦被引动，根本无法控制住自己。
　　“阎乐？你不是住校吗？怎么又偷偷跑回来了？”厨房里走出了一个男人，他身上纹着迷宫一样的奇怪图案，似乎是担心这图案暴露出去，他大半身体被火烧毁，纹身上密布着疤痕。
　　“世界上只有妈妈爱我，爸爸已经变成了别人的爸爸。”被称为阎乐的女学生对韩非说道，她根本没有搭理那个男人，直接坐在了客厅沙发上：“这也是我的家，我想什么时候回来，就什么时候回来。”
　　“胡闹！我给你交了住宿费，说了多少好话，学校才同意你回去！你是要气死我吗？”
　　“反正我已经是死过一次的人了，再死一次也没什么。”女学生拿起桌上的水果刀：“刀子有没有刺进我的身体你根本不在意，你在意的是只要不刺进那个贱种的身体就可以了。”
　　“你和阎囍都是我的孩子，你们......”
　　“别再说那些虚伪的屁话了，是妈妈救了我，你从没在意过我，哪怕我死了，你也不会难过。”阎乐拿起水果刀朝着厨房走去，男人赶紧拦住她，夺走了刀子。
　　“你不想上学没关系，明天我带你去看医生！”
　　“你没资格替我做决定！我也没有生病！”阎乐又想要去夺刀，这次男人下了重手，直接将阎乐推到了沙发上。
　　父女两人一见面就爆发了冲突，精神状态明显有些异常的阎乐和男人厮打在一起，后来被韩非拽开后，她直接跑进卧室，把自己关了起来。
　　“不好意思，让你们见笑了。”男人摸了摸手臂上被阎乐抓出的伤口，轻声叹气：“要是我当初没有带她去乐园玩，估计也不会有现在这些事情。”
　　“你女儿现在的情况比较危险。”韩非让李果儿带着傅天去找那个小女孩玩，他和男人则坐在了沙发上：“我在你孩子的手机里发现了一件很恐怖的事情，有个黑色头像陌生人一直在给你孩子发信息，把你孩子诱导进更深的绝望，我怀疑你孩子会拒绝接受治疗，就跟那个家伙有关。”
　　“黑色头像？”男人脸色变得有点差，他拿出了自己的手机，向韩非展示他的社交账号：“是不是跟这个头像一样？”
　　在看见账号头像的瞬间，韩非已经握住了陪伴，下一刻可能就会挥刀。
　　“别别别！我怎么可能害自己的女儿？”男人连连摆手，他指着自己身上被烧毁的迷宫纹身：“所有乐园管理者用的都是这个头像。”


第681章 五位管理者
　　乐园家属院四号楼四楼404房间。
　　“你就是那座乐园的管理者？”韩非变得兴奋起来了，自己这次可是抓到了一条大鱼。
　　“准确地说我曾是那座乐园的管理者之一。”男人脸上带着苦笑：“大概是在十年前，刚从学校毕业的我四处碰壁，后来在亲戚的帮助下，成为了乐园的夜班员工。但我工作了许久之后才知道，那个亲戚很早以前就死了。”
　　“你在跟我讲恐怖故事吗？”韩非全身肌肉绷紧，他并未完全相信眼前的男人。
　　“你也算是救了我女儿一命，所以我才会把这些信息告诉你。”男人上下打量韩非，犹豫了一下，还是说了出来：“通缉犯先生，我对你没有任何恶意，我也大概知道你为什么会杀人，你和自己的女伴应该都参加了那个杀人游戏吧？”
　　“你知道的东西倒不少。”韩非没想到自己现在会这么出名，短短一个白天就已经家喻户晓。
　　“其实那个杀人游戏最开始就是为了筛选乐园管理者的。”男人掀开自己的衣服，露出了各种伤疤：“只有充斥着负面情绪，被绝望笼罩的人才有资格加入游戏，我是那位亲戚身边最绝望的人，所以作为那位亲戚的继承人参加了游戏。”
　　“但你看起来很弱，我不信你能攒够一百积分。”韩非说话比较直接。
　　男人咂了咂嘴：“我也从没见人能够积攒一百积分。”
　　“那你是怎么通关的？”
　　“不需要通关，也不需要攒够一百积分，只要杀掉其他所有游戏参与者，成为某一时间的唯一，便可以进入乐园深处，成为乐园管理者。”男人脸上满是悔恨：“这应该是我这辈子做过最错误的一件事。”
　　韩非没有从男人身上感受到了一丝一毫的血腥味，对方就跟个普通人一样：“你刚才说你是乐园管理者之一？那座乐园里一共有多少位管理者？”
　　“乐园管理者的数量是固定的，共有五位。只有某个位置空出来后，其余管理者才会举行游戏，直到选出新的管理者。”
　　“五个？”韩非眼神阴沉，他原本以为乐园当中只有一个管理者：“你知道那五个人都是谁吗？”
　　“他们没有具体的名字，只有代号。其中一位叫‘人’，管理着白天的乐园；一位叫做‘鬼’，管理着晚上的乐园；一位叫‘梦’，管理着摩天轮和儿童城堡；一位叫做‘脑’，管理着乐园深处的迷宫；最后一位叫做‘我’，管理着乐园的所有基础娱乐设施。”
　　“都是些奇怪的名字，你以前负责的是哪一个部门？”韩非盯着男人，一直在观察对方的表情变化。
　　“你看到我身上的迷宫地图了吗？我继承了那位亲戚的迷宫管理权，是上一位脑。”男人摸着皮肤上被烧出的伤疤，能用这种方式掩盖迷宫地图，他也是个狠人。
　　“这五位管理者当中谁实力最强？你知道他们的能力是什么吗？”韩非试探着询问。
　　男人摇了摇头：“我忘记了很多东西，只有一些很模糊的印象。所有管理者当中，‘梦’的能力最诡异，他喜欢把自己藏在黑色的茧里；‘脑’的能力最弱，几乎没有战斗力，但却是最关键的，他是钥匙，也是答案；‘鬼’实力最强，可以震慑黑夜；‘我’很神秘，几乎很少能在乐园里见到，但乐园中又处处都是他留下的痕迹。最后我想告诉你的是，五位管理者当中，‘人’才是最恐怖的，他比‘鬼’还要可怕。”
　　“那你觉得给你女儿发信息的人会是谁？”韩非没有信心可以一挑五，他想要拉着男人一起先对付其中某一个管理者。
　　“应该是‘梦’，他最擅长玩弄人心，把人的七情六欲当做武器，只要你的心灵露出一点破绽，他就会把你拉进绝望当中，让你永远丧失自我。”男人很肯定地说道。
　　“那他为什么要这样做？”
　　“‘梦’可能是想要针对我，他做事不计后果，未达目的不择手段，信奉不管有多邪恶，只要没有被发现，那就是没有做过，他把人和鬼都当做玩具，被其他四人敌视。‘鬼’想要彻底杀了所有的鬼怪，完全毁掉黑夜；’人‘则是准备彻底把现实和鬼怪隔绝开。”男人竭力回想，最后却只是摇了摇头：“抱歉，我只知道这些了，什么都忘记的‘脑’，就是个没有用的废物。”
　　男人坐在沙发上，轻轻叹了口气。
　　“我怀疑你是在指桑骂槐。”韩非按着自己的太阳穴，思考着男人说的话。
　　乐园是城市的缩影，管理者似乎代表着五个不同的未来。
　　“我是先加入某一方比较好？还是把他们全都杀了比较好？”韩非喃喃自语的时候，男人起身走向阎乐的卧室，他有些担心自己女儿。
　　“阎乐，我想跟你好好聊一聊。”
　　“世界上只有妈妈爱我！你不帮我没关系，有人会帮我的！那些欺负过我的人，都会以最凄惨的方式死去！”阎乐把自己关在屋内，她歇斯底里地叫喊着：“我要让所有人都经历我的不幸！”
　　在阎乐喊完这句话后，楼上忽然传来了一声刺耳的尖叫，有一个女人正在拼命求救。
　　听声音那女孩年龄跟阎乐差不多大，都还是学生。
　　“哈哈！报应来了！你们不帮我！有人会帮我！”阎乐的笑声开始扭曲，他父亲脸色阴沉，也顾不上去管阎乐，赶紧跑出家门，朝楼上冲去。
　　......
　　四号楼五楼405房间。
　　“当你看到这盘录像带的时候，我可能已经遇害了，真的，我没有开玩笑。”
　　“我妈妈的行为越来越奇怪了，她会很突然地和什么人争吵，总是说一些让人很难理解的话。”
　　“大半夜突然从床上坐起，一言不发盯着客厅角落。”
　　“还会在很安静的时候，对着没有人的房间傻笑。”
　　“她脸上总是露出让我感到陌生的表情，尤其是到了晚上，那天半夜我去上厕所，突然发现她穿着一身白衣服站在客厅中央。”
　　“我问她在干什么，她忽然开口说厕所里有人了？”
　　“妈妈在白天很缺乏安全感，专门在客厅门上加了两把锁，她一到晚上就说能够听见敲门声，一遍遍地跑到猫眼附近往外看，还给我描述门外此时站着的东西。”
　　“我有一次实在好奇打开了门，走廊上什么都没有，那些鬼怪好像只存在于她的脑子里。”
　　“以上这一切都是从她接到那个电话开始的，有一个纯黑色头像的怪人通过附近的人联系上了她，我不知道他们之间聊了什么，但我感觉妈妈正在逐渐远离我。”
　　“她已经开始不信任我了，她被那个黑色头像男人蛊惑了。”
　　“现在他们开始觉得我有病，喂我吃奇怪的药物，可实际上真正有病的不是我，是我的妈妈。”
　　“我必须要录下这些，我要让你们看到真相......”
　　一个穿着衬衣的女学生蹲在摄像头前，她神情无比紧张，在录像的时候，还不忘记倾听屋外的脚步声。
　　在确定妈妈的脚步声走远后，她才敢压低声音，继续凑在摄像头前面说话：“我感觉自己很可能会被她囚禁起来，妈妈现在已经不准许我离开这个家，她给我做的饭里似乎也放了某种药物，每次吃完饭后都会很困，更可怕的是，我总感觉自己睡着后，被子会被掀开，有另外一个东西爬上了我的床。”
　　“不管你是谁，如果你能找到这盘录像，请你一定要帮我，我住在乐园家属院四号楼五楼405，我的名字叫做......”
　　门把手扭动，卧室门突然被人从外面打开，一个浓妆艳抹的中年女人站在客厅里：“你在干什么？”
　　“相机有点脏了，我想要把她擦一擦。”女学生很是自然地擦拭起镜头。
　　“出来吃饭了。”女人将女学生喊出房间，她们一起坐在了餐桌旁边。
　　只有两个人的屋子显得有些空旷和不安，但两个女人好像都已经习惯了。
　　“等会有客人过来，你最好把身上的臭毛病收敛一下，你自己嫁不出去，可不要再影响我。”女人今天特意穿了大红色的裙子，像血一样。
　　女学生用手揪着自己的短发，不敢看母亲的眼睛，她拿起筷子，甚至都还没去夹菜，女人就开始严厉地斥责她。
　　“不要让客人觉得我们很没家教。”
　　太阳已经快要落山，母女两人就干坐在餐桌旁边，直到最后一缕阳光被黑夜吞噬。
　　沉默不语的中年女人毫无征兆站起，她扭头看向了客厅门：“来了，来了。”
　　打开客厅门，外面一个人都没有，但中年女人脸上却洋溢着热情的笑容：“我已经等这一天，等了很久了。”
　　她对着空荡荡的走廊说话，停顿了五六秒钟，才伸手将房门关上。
　　没有转身，中年女人抓起门边的锁链和新配的两把大锁，直接将客厅防盗门锁死。
　　生锈的锁链和金属防盗门剐蹭，发出了有些瘆人的声响，穿着衬衣的女学生感到害怕，她低垂的头慢慢扭动，看向房门口，结果她正好看见自己的母亲在用余光偷偷地盯着她。
　　那埋藏在阴影里的脸，暗淡陌生，妈妈的眼眸里鼓出一条条血丝，那眼神好像的是怕自己女儿逃跑。
　　女学生脖颈上冒出了鸡皮疙瘩，她装做没有看见，盯着自己面前的汤。
　　“今晚绝对不能睡着......”
　　将门锁死后，穿着一身红衣服的妈妈坐回原位，她根本没有去看女学生，全部注意力都放在了桌边的一个空位上。
　　只有两个人的餐桌上，却摆着三副碗筷。
　　“怎么不吃？是我做的不合胃口吗？”妈妈的声音重新变得温柔。
　　“我肚子不太舒服，所以......”女学生抬起头，她后面的话卡在了喉咙中，无法说出口了。
　　妈妈根本不是在跟她说话，那个浓妆艳抹的女人正盯着旁边的空位，双眼望着不存在的人，脸上还带着陌生的笑容。
　　轻轻吸了一口凉气，女孩从桌边站起：“我吃饱了，你慢慢吃。”
　　她特意强调了话语中的你，想要提醒妈妈，可中年女人却好像聊得很开心，完全忽略了女学生。
　　快步离开餐桌，女学生跑进卧室，关上了门。
　　“今天妈妈的病情好像更加严重了。”她趴在门后偷听，母亲一个人坐在客厅里正不断地跟什么东西在交谈。
　　“我做的饭菜还合你的胃口吧？你觉得肉少了吗？最近我没怎么出门，家里只有这些东西，你多担待一些。”
　　“哪一大块肉？是哦，卧室里还有一大块肉呢，你提醒的对。”
　　“是的，是的，我也不着急，够吃好多天了。”
　　“年轻的时候确实有很多人觉得我好看，可惜我现在已经老了，我身上的美丽、健康和快乐都被她吸走了。”
　　“关于那孩子的病还是要麻烦你了，她总觉得我生了病，不断地反驳我，十分地叛逆。”
　　“今晚就要开始治疗吗？好的，太谢谢你了。不过你让我准备的东西还没搜集完，刚出生三天就死去的婴儿尸体和太平间里阴气最重的手链都太难弄到了。”
　　“你有替代的物品？再次感谢你，你的大恩大德我这辈子都不会忘记。”
　　“行，等她睡着后我就过去，就按照你说的来做。”
　　客厅里不断传来女人自言自语的声音，她说话语气还算正常，但是说话的内容却非常吓人。
　　女学生往后退了几步，她不知道什么样的治疗会用到婴儿尸体和太平间的手链。
　　“妈妈被那个东西蛊惑了！”女孩越想越是害怕，她重新跑到床边，准备打开录像机的时候，视线无意间瞟到了床头柜上的相框。
　　照片里的她拿着奖状和自己妈妈站在一起，两人脸上的表情都无比幸福。
　　除了照片里的奖状外，女孩的书柜里还摆着各种各样得的奖杯，有歌唱比赛的，有朗诵和游泳的，她是一个非常优秀的孩子，自身长相也特别美。
　　“以前我们是那么的快乐，为什么妈妈突然就会变成这样？”
　　女学生真的想不明白，她拿起相框，看着自己和妈妈拿着第一名奖状站在一起。
　　“不会跟她有关吧？”那张照片还拍到了第二名的半张脸，对方就住在她楼下，是一个不怎么爱说话的女孩。
　　“我听朋友说，阎乐私下里经常自言自语，还有一次她独自坐在厕所隔间里诅咒我，结果被我的朋友发现了。”
　　“我没有做过任何伤害她的事情，她却要咒我死，还说什么要让我承受和她一样的痛苦。”
　　女学生摇了摇头：“应该是我想多了。”
　　打开录像机，女学生想把之前准备的东西录完，可就在这时候，屋内所有的灯全部熄灭了，好像有人拉下了电闸。
　　黑暗突然降临，女学生的身体僵住了，她的衬衣已经无法带给她一丝温暖。
　　“怎么回事？”
　　女学生慢慢朝着卧室门那里摸索，她要做的第一件事就是用后背挡住门板。
　　眼睛适应黑暗要一段时间，她在靠近卧室门的时候，忽然听到了门板打开的声音。
　　“不好！”
　　她用最快的速度朝着声音传来的地方跑去，指尖终于碰到了门板。
　　身体先于大脑做出反应，她不顾一切把卧室门重新关上。
　　后背顶着门板，女学生心率飙升，她咬紧了牙。
　　“为什么会突然停电？妈妈的声音怎么消失了？我第一时间就跑过去关门，应该没有东西进来吧？”
　　越是疑惑就越会恐惧，而恐惧又会加重自我怀疑，女孩用身体堵住门，她坐在黑暗当中，不敢用力呼吸。
　　过了大概十几秒钟，女孩的眼睛终于适应了黑暗，她贴着卧室门听外面的动静。
　　客厅里一片死寂，没有任何声音。
　　左手撑着地面，女孩一点点爬起，她抓向门把手。
　　可她刚抓到一半，身体直接僵住了，那门把手上好像还有另外一只手。
　　慢慢地扭头看去，穿着大红衣服的妈妈就站在她的后面，脸贴得非常近。
　　“你要去哪里？”


第682章 噩梦开始
　　在看到自己妈妈的瞬间，女学生吓得几乎要失去意识，她从未想过自己最爱的人，有一天竟然会变得如此陌生。
　　浓妆艳抹的脸就在眼前，被那红色衣服衬托的有些惨白。
　　“你不是说要陪妈妈一辈子，永远都会爱妈妈吗？”
　　眼珠向外凸起，一条条血丝爬上了眼白，女人喉咙中传出了一个有些沙哑的声音。
　　仔细去看会发现，在女人幽深漆黑的喉咙当中，好像还躲藏着另外一张脸！
　　那是一个男人，他的眼珠长在妈妈的食道里，嘴巴一张一合，是他在模仿妈妈的声音。
　　女学生的身体止不住地开始颤抖，她向后退去，脸上的表情愈发惊恐：“你不是我妈妈，你不是我妈妈！”
　　尖叫声响起，女孩慌乱起身抓住门把手，她用力将门打开。
　　身后的妈妈并未阻拦她，女学生冲出卧室直奔客厅门跑去，她使劲拽起门上的锁链，拍打着房门，但都无济于事。
　　直到这一刻女学生才明白，妈妈在门上加了那么多锁，不是用来防止外面的鬼进来的，而是用来防止自己逃跑的！
　　“妈，你看清楚啊！是我啊！”
　　钥匙全部在妈妈的手中，上锁的防盗门堵死了女孩的生路。
　　屋内的灯全部熄灭，女孩哭喊求饶，她后背碰到了铁门，退无可退，只能眼睁睁看着妈妈从自己卧室里走出。
　　一片漆黑当中，身穿大红色衣服的妈妈，缓缓靠近。
　　她画着浓妆的脸上带着恐怖夸张的笑容，嘴巴长大，露出了森白的牙齿和幽深的食道。
　　“不要跑，来妈妈这里。”
　　中年女人藏在背后的手伸了出来，她拿着厨房里的刀：“你生病了，等你病好之后，我们会像以前那样幸福的。”
　　“病的不是我，是你！”女孩尖叫着求救，但是漆黑的房间就好像一个专门为她打造的囚牢，根本逃不出去。
　　“妈妈永远爱你的，正是因为爱你，所以才会去杀人，去为你偷取尸体，你不要害怕疼痛，很快就好了，马上我们就能永远在一起，永远幸福美满的生活在乐园当中了。”妈妈的语速越来越快，她说着说着突然朝自己女儿冲去，举起了手中的刀。
　　“妈妈为了你今天特意穿上了大红色的衣服，很快你也会和妈妈一样，你放心，妈妈绝对不会让你孤单的，不管去哪里都会陪着你，都会带着你一起！”
　　中年女人的声音从喉咙深处传出，她对着自己的亲生女儿狠狠挥刀，没有一丝犹豫。
　　“别过来！”女学生惊声尖叫，连滚带爬地躲闪开，妈妈手中的刀狠狠砍在了防盗门上。
　　如果这一刀砍在身上，女学生就算不是重伤，也会失去反抗能力，那女人是真的动了杀心。
　　“乖宝，不要跑，来妈妈这里。”穿着大红衣服的妈妈转过身，盯着倒在地上的女学生：“你看看你病得多严重，以前你最听妈妈的话，现在怎么跟变了个人一样？”
　　中年女人在黑暗中移动，她速度也不快，但是却带着极强的压迫感：“妈妈一定会治好你的，妈妈会把你重新变成乖宝宝的。”
　　屋内的空气似乎被抽干，女学生看着不断靠近的妈妈，她已经快要窒息。
　　在妈妈大红色的外衣下面，不断掉落着一些东西，因为屋内没有开灯，所以距离远了也看不清楚。
　　女学生直到妈妈靠近，她的手摸到了黏糊糊的东西时，才发现那些从衣服里掉落出来的是各种各样的肉类。
　　“怎么样？喜欢吗？这可是妈妈找了很久才为你准备好的药，各个年龄段的都有，哈哈哈！”
　　妈妈近在咫尺，她将女学生逼到了角落，眼看女孩再也没有地方可以躲闪的时候，上了锁的大门忽然被敲响，有人在门外用力砸门！
　　“救命！救救我！”
　　门外的声音打破了屋内的死寂，也带给了女孩一线希望，她鼓起最后的勇气，用力将妈妈推开，冲向防盗门。
　　“我妈妈想要杀我！她病了！”
　　双手抓挠着门上的锁链，女学生拼命拽着那金属大锁，可就算她的指甲被抓出了血，指甲盖都裂开了，依旧无法将门打开。
　　“救救我，救救我！”
　　女学生绝望地抓着门上的锁链，她知道自己没办法逃出去了，没有人能打开这扇上了很多锁的房门。
　　身后传来了脚步声，女学生回头看去，她眼里满是惊恐。
　　妈妈的身体好像一截截的虫子般，以一种十分诡异的方式从地上爬起，她浓妆艳抹的脸更加吓人了！
　　“以前你很听话的，从来不会这样抗拒我，看来你的病已经到了很严重的地步。”妈妈用双手握住了那把刀，她穿着一身大红衣服站在客厅，外凸严重的眼珠盯着女学生，然后朝她冲去！
　　女学生推倒了鞋柜，随便拿起地上的鞋子抵挡，整条走廊都能听见她的尖叫声。
　　在这千钧一发之际，女孩卧室突然传来了玻璃碎裂的声音，有人从外面打开了窗户。
　　沉重的脚步声响起，在女学生已经闭上眼睛，完全被绝望笼罩的时候，一个男人从卧室冲出，狠狠将那位疯狂的母亲撞开。
　　“你没事吧？”男人打开了手电筒，把光亮对准身穿红衣的中年女人。
　　“我、我......”女学生已经被吓瘫了，她坐在地上连句完整的话都说不出来。
　　“去看看屋里的电闸，我来控制住你妈妈。”男人似乎根本不懂得畏惧，他躲过中年女人的刀锋，将其重重击倒在地。
　　对于普通人来说足以眩晕的重击，对那女人没有任何作用，她仍在剧烈挣扎。
　　“你应该也不想亲手杀死自己的女儿吧？”
　　双手抓住烙印着诅咒的红绳，韩非勒住女人的脖颈，死死将其按住。
　　人世间最恶毒的诅咒渗透进中年女人的身体，她皮肤上冒出了诡异梦幻的花纹，好像纹着一双可以在梦境中飞翔的蝴蝶翅膀。
　　诅咒的文字不断侵蚀花纹，女人好像忍受着剥皮般的痛苦，她张大了嘴巴，发出惨叫。
　　随着花纹被诅咒破坏，女人的皮肤迅速老化，她张大的嘴巴里吐出了大量血沫和细碎的黑色肉块。
　　在痛苦达到顶点的时候，一只拇指大小的黑茧被她吐了出来，那茧上刻着人脸，跟她身体里的血管连在一起。
　　“这是什么？”
　　黑茧见光之后，立刻枯萎开裂，包藏在茧里的婴儿鬼魂也一起崩碎。
　　“鬼婴？”
　　中年女人昏倒在地，人事不省，屋内的灯光也在这时候恢复正常。
　　跑去找电闸的女学生又回到客厅，她看着这个突然出现救了自己的男人，眼中既有感激，也有一丝害怕。
　　“谢谢你刚才救了我。”女学生声音很低。
　　“不用谢，我只是一位路过的热心邻居。”救下女学生的男人正是韩非，他和上任‘脑’正在聊天时突然听见了楼上的求救声，便立刻跑了上来。
　　这家人的房门加固过，根本踹不开，所以韩非就打开了邻居家的门，然后跳窗赶了过来。
　　整个过程很危险，也很极限，旁人都已经看傻，但韩非却觉得这没什么。
　　“救命之恩，我一定会报答你的。”女学生也是被吓坏了，她过了好久才平静下来。
　　看着昏迷的妈妈，女学生抿着嘴唇，犹豫片刻后，还是开口说道：“我妈妈不是疯子，也不是怪物，她生病了，应该可以治好的。”
　　“我感觉她现在已经痊愈了。”韩非收回红绳和诅咒，他从中年女人身上找到了钥匙，将防盗门打开：“进来吧。”
　　阎乐的爸爸一进屋就直奔女学生和她妈妈：“都是我的错！如果我能早点发现阎乐的异常就好了。”
　　检查完中年女人的呕吐物后，男人很肯定地说道：“就是‘梦’干的，他可以把鬼和人困在噩梦里，操控厉鬼，玩弄人心！”
　　“这位母亲身上的花纹我已经见过好几次了，‘梦’是乐园管理者，但他却在这座城市里举行各种奇怪的仪式，似乎是要把整座城市给搅乱，他这么做的目的恐怕不单单是想要针对你吧？”韩非在补习班的男孩尸体上见过类似的花纹，也在幸福小区上吊鬼的坛子里发现了举行仪式的痕迹，这座城市里很多和鬼有关的动乱，似乎都和‘梦’有关。
　　听到韩非的话，男人沉默不语，只是低头检查女学生和她妈妈的伤势。
　　“你不告诉我的话，会有更多无辜的人死掉，那个‘梦’心理极度变态，似乎热衷于毁掉别人的幸福，越是生活美满的人越容易被他盯上。”韩非觉得这个‘梦’很恶心，他甚至看见黑茧和蝴蝶花纹都觉得反感和厌恶。
　　“‘梦’......不是人，他好像是鬼。他一直在想尽办法复生，但光凭他一个人的力量很难做到，其他四位管理者也不会让他乱来。”男人看到那对母女的惨状后，终于开口：“‘梦’的能力很诡异，不过他也无法同时对抗其他四位管理者，可现在局势有些微妙。”
　　“乐园里出问题了吗？”
　　“是的，掌控夜晚的‘鬼’被重伤；我作为上一任‘脑’被消除记忆，连继任者是谁都已经忘记；最关键的是‘我’也失踪了。现在乐园里能够依靠的管理者只剩下了两个，掌控白天的‘人’，和身份不明的‘梦’。”男人记忆缺损严重，他和韩非的情况有点相似。
　　“照你这么说，失去了制约的‘梦’很可能会为自己举行复生仪式，这对他来说是一个千载难逢的机会。”韩非之前还以为自己要同时对付五位管理者，现在看局势也没有糟糕到那个地步。
　　“比起‘梦’，其实我更担心的是‘人’，失去了制约的‘人’要比‘梦’更可怕。”男人欲言又止，在韩非不断的追问下才继续说道：“’人‘是最善变的，他有永远无法满足的野心，无限膨胀的欲望，吞噬所有的贪念，同时他也是最善于伪装的。在白天的舞台上，他比阳光还要温暖耀眼，可一旦黑夜降临，他就会在视线之外的地方异化，变成内心中隐藏的真实模样。”
　　“’人‘有这么恐怖？”
　　“我记忆在被消除之前，看到的最后一幕是’人‘走进了我的房间，他好像窥探到了迷宫深处的秘密。”上一任’脑‘对’人‘心存畏惧，只是提到对方就感到不安：“我们不说这个了，先把她们安顿好。”
　　“脑”将中年女人背进卧室，放在女学生的床上，他也看到了床头的照片和那台还在工作的录像机：“很抱歉，我的女儿伤害了你们，我会给你们补偿。”
　　“我都差不多把她治好了，你有这个时间不如多跟你女儿交流交流。”韩非拿起录像机，看了一下刚才拍摄的画面，看着看着，他忽然将尖刀抽了出来。
　　“你、你怎么了？”
　　“屋子里还有另外一个鬼！你们看！”韩非回放录像，在灯光熄灭之后，女孩彻底陷入了绝望，她被自己最爱的妈妈追杀。
　　按理说当时卧室里应该没有人，但是录像机的镜头却自己开始转动，把那绝望的画面全部拍摄了下来，对方好像是在通过这种方式收集活人的负面情绪和绝望。
　　“类似的绝望录像，我在幸福小区四楼也看过！那录像带里的画面绝望到让人窒息，根本不忍心看下去。”
　　韩非没想到能在这里找到和幸福小区有关的线索，他也不知道是有人在默默指引他，还是因为他受到了某种祝福，运气变得很好。
　　在回放录像的同时，韩非已经跑到了门口，长廊尽头好像有人刚刚走过，黑夜抹去了他留下的所有痕迹。
　　“是’梦‘来了？”
　　韩非向前走了一步，他在迈出房门的时候，卧室里正在观看录像的“脑”突然发出一声惨叫，他好像看到了什么很特别的东西，双眼流血。
　　正常来说现在应该回去查看“脑”的情况，但韩非的心跳却突然开始加快，他脑海中浮现出了一个非常可怕的猜测。
　　“’梦‘会不会去四楼？去找傅生和阎乐？”留在五楼，四楼的傅生和李果儿就会有危险，那个阎乐本身也极不正常。
　　可如果现在去四楼，上一任’脑‘说不定就会被灭口。
　　短短几秒钟，韩非做出了自己的选择，他果断朝着四楼跑去！
　　“我破坏了’梦‘的好几个仪式，他都没有跟我正面交锋，但他很可能已经在暗中盯上了我！”
　　“阎乐和’梦‘有过交集，她恰巧出现在我逃亡的路上，也是她一路带着我来到了这个小区。”
　　眨眼间，韩非已经来到楼梯拐角。
　　他跑到四楼的时候，正好看见一个陌生人进入了404房间。


第683章 你妻子在你女儿身体里
　　韩非用最快的速度冲向傅生所在的房间，明明没有多长的走廊，他却感觉跑了很久。
　　为防止出现意外，韩非直接牵动指尖的红绳，在诅咒浮现的时候，一切却又好像恢复正常。
　　拉开虚掩的房门，客厅里空无一人，韩非高喊李果儿的名字。
　　没过多久，不明所以的李果儿和傅生从厨房走出，那个瘦弱的小女孩也跟在他们旁边。
　　“你们刚才有没有看到陌生人进来？”韩非握刀走向李果儿。
　　“没有啊，发生什么事情了吗？”
　　“我们被一个十分歹毒的东西盯上了，那家伙很棘手。”韩非小心注意四周，忽然听见阎乐房间里传来了哭泣声：“他躲在卧室里？”
　　韩非可不像阎乐的父亲那么好说话，他一脚踹开阎乐的房门，直接冲了进去。
　　“阎乐？”
　　卧室里没有开灯，阎乐的身体好像被什么东西托举着，四肢扭曲，悬浮在空中。她嘴巴张得非常大，肚子也高高隆起，似乎有一条蛇钻进了她的肚子里，不断地盘动身体。
　　韩非身后传来小女孩的尖叫，李果儿和傅生也被吓得不轻。
　　“’梦‘的目标是阎乐？”
　　将红绳缠绕在手指上，韩非握刀向前，那房间里的黑暗浓稠如墨水，让人进入后会产生一种强烈的窒息感。
　　“我对这个’梦‘有种先天的敌视和恶心，这种钻进一个女孩肚子里当孙子的行为，一般的鬼都做不出来。”
　　身体扭曲变形的阎乐也感受到了痛苦，她身体里传出了三种不同的哭声。
　　“阎乐自己？阎乐妈妈？还有那个’梦‘？”韩非脑子里瞬间冒出一个猜测，他发现哭声正在慢慢融合，为了不让最后一步成功，他抽刀对准面前的黑暗斩去！
　　说来也奇怪，沾染着诅咒的刀锋触碰到了屋内的黑暗，竟然直接把无形的黑暗撕开，让屋外的灯光照了进去。
　　“真是个诡异的世界。”
　　韩非全力向前，抓住女孩身体，用力把她朝外面拖拽。
　　漆黑的卧室在这时发生了变化，贴满墙壁的海报渗出了一滴滴血，海报中的人像扭动头颅，空洞的目光聚焦在了韩非身上。黑暗的角落里一条条沾染怨恨和嫉妒的手臂伸出，抓向阎乐和韩非！
　　“我只见过追星的粉丝，还从见过这么狂热挽留粉丝的明星。”诅咒的气息从韩非身上散发出来，怀中的纸人睁开了双眼。
　　没有做任何事情，纸人仅仅只是看向黑暗，那些手臂便全部退缩，韩非也趁机将阎乐带出卧室。
　　离开卧室后，阎乐的情况并没有好转。
　　“别落单！跟我一起去楼上！”
　　韩非要把重要的人聚集在一起，在不知道“梦”的真正目标是什么之前，这是最稳妥的做法。
　　顾不上检查阎乐的伤势，韩非带着几人回到五楼，“脑”跪坐在地，他的眼睛里一片血红，情况有些不妙。
　　“你要是有什么遗言就趁着现在还能活动，赶紧说出来，别等到最后命悬一线了再开口。”韩非想要扶起“脑”，他发现“脑”要比正常的成年人轻很多，他的躯体好像都被掏空了一样。
　　“快！把所有拍摄死亡的录像带都毁掉，那些孩子们被利用了，录像带里藏有鬼！””脑“的耳朵也出现了问题，他喊得很大声，似乎是在担心周围的人听不见。
　　“叔叔，我和阎乐都是学校摄影部，平时我们还会拍摄学校举办的各种活动，大概半年前开始，阎乐就不跟我们一起了，她总是独自去拍摄，积攒下来了很多录像带。”女学生强压着内心的惶恐不安，她想要帮助韩非，“我曾偷偷看过阎乐拍摄的东西，有记录虫子死亡的，有记录野猫尸体腐烂过程的，甚至还拍到有自杀者！她就好像提前知道那位同学会死一样，早早的就赶到了现场。”
　　“是’梦‘告诉阎乐死者死亡的时间和地点的！我的妻子和’梦‘做了交易，为了复活阎乐，她们做出了最错误的选择！”“脑”捂着自己正在流血的眼睛，他听到了女儿的哭声，伸手摸到女儿高高隆起的肚子后，终于吐露出了他家的秘密：“我和妻子都是乐园夜班职员，在十几年前相识相爱。”
　　“我对你们的爱情故事不感兴趣，你妻子到底做了什么？”
　　男人扬起还在流血的脸：“那个‘梦’从十几年前就开始布局，妻子在认识我之前就被‘梦’催眠过。”
　　“十几年前就开始筹备？这个‘梦’好深的心机。”
　　“我妻子从未展露出任何异常，直到阎乐因为‘意外’重伤濒死，妻子的爱失控了，她像疯了一样要复活阎乐，哪怕是去伤害更多的人都被没关系。”上任“脑”爬到了自己女儿身前，伸手摸着女儿变得和怪物一样的身体：“我一直在享受爱的温暖，却忘了爱也是自私和狂热的。”
　　他的手按在阎乐高高隆起的肚子上，鬼好像钻进了女儿的肚子里。
　　自责、后悔和愤怒充斥着男人流血的眼睛，他咬紧了牙。
　　“‘脑’是五位管理者中更换频率最快的，因为其他四位管理者都想要知道‘脑’保守的秘密，我忘记了是谁把我害成了这样，但绝对不是一个人。”看见中年男人愤怒又无力的样子，韩非仿佛看见了前几天的自己，忘记了最重要的东西，就只能被这样欺负。
　　为了不落得和对方一个下场，韩非决定要尽一切力量去干掉其他管理者，打造出一座没有乐园的城市。
　　“真相是一个长着嘴巴的怪物，只要发生过，就一定会留下痕迹。”韩非十分肯定地说道：“你忘记了过去，但你身边的人总还记得吧？我可以帮你一点点回忆。”
　　“不用了，这座城市里知晓我过去的只有妻子，她就在我女儿的身体当中，我可以尝试着把她唤醒。”
　　“你妻子在你女儿身体里？”韩非有点不明白男人的意思。
　　“复生仪式需要活祭，越是恐怖的鬼复生，需要准备的活祭就越多，像阎乐这种最普通的，她妈妈为了仪式成功足足伤了九十九个人，杀死了九个人，如此多的怨恨阎乐根本承受不住，所以她又主动献身成为祭品之一，在阎乐的身体里为她镇压那些怨恨。”
　　“复生仪式这么恐怖？”韩非隐约又想起了什么，他好像在某栋门牌号为四的楼内，也经历过复生仪式，“如果是‘梦’那个级别的管理者想要复生，会造成多大的影响。”
　　“不好说，很可能他会拉着半座城市陪葬。”中年男人流着血的眼睛看向阎乐，看着自己女儿还在不断胀大的肚子，再这么下去，自己女儿的身体可能会被撑爆，“‘梦’肯定会对我赶尽杀绝，在这座城市里我也没有能够信任的人，如果我出了意外希望你能够照顾一下阎乐，她原本是个很好的孩子。”
　　“你要干什么？”
　　“我忘记了过去，但我妻子还记得一些东西，我会尝试把她唤醒，以她对阎乐的爱，应该会帮助我们，至少她肯定会想办法救下阎乐。”中年男人在说这些话的时候，他已经愈合的伤口突然开裂，那些被大火烧灼留下的伤痕流出了黑血，他纹在身上的地图愈发模糊，“爱真的是世界上最珍贵、最不舍、却又最悲痛的东西。”
　　血液覆盖了男人身上的迷宫纹身，同一时间，在他和阎乐腹部触碰的地方悄然浮现出了漆黑的纹路。
　　“在新的‘脑’出现之前，我身上的答案会一点点消退，这些纹路的作用我早已忘记，藏在迷宫深处的东西也只有新的‘脑’才能找到。”上任“脑”的身体在急速衰老：“‘梦’可以通过各种心理暗示攻击人，录像、照片、电影，你接受的所有外界信息都可能在欺骗你，让你在不知不觉间进入他为你编织的噩梦，我也不知道怎样才能战胜那个怪物，很抱歉，我能帮你的只有这些了。”
　　残缺的迷宫纹身在阎乐身上出现，她的肚子不再胀大，但她挣扎得却更加剧烈了。
　　“她妈妈快要出现了，我们去四楼走廊尽头那个444房间，她妈妈就是在那里为阎乐举行的仪式。”
　　几人相互搀扶着站起，他们走到客厅的时候，韩非突然发现自己那条丑猫正蹲在沙发上，聚精会神盯着女学生妈妈吐出来的黑茧。
　　黑茧已经破碎，但是茧里缓缓消散的黑雾却被丑猫身上的狰狞黑色纹路吸收。
　　看到这一幕，韩非赶紧将丑猫提起，他感觉这就跟自己家养的猫跑到马桶旁边喝水一样。
　　“咦？它身上的伤好像好了很多？”
　　没有将猫再放进背包，韩非把它放在了傅生肩膀上，让他俩互相保护彼此，接着朝外面走去。
　　刚打开客厅门韩非就感觉外面不太对劲，今夜的天空格外黑暗，整片小区一丝光亮都没有，压抑到喘不过气。
　　“快！进入444号后，今晚就不要再出来了！”
　　中年男人不断催促，韩非却觉得四号楼四层444房间问题很大，他对数字四有种近乎天生的反感。


第684章 最佳员工小贾
　　走廊尽头的444号房间从外面看和其他房间没什么区别，但这里似乎是人很少来的缘故，栏杆和楼道台阶上都落满了灰尘。
　　似乎是因为这个房间的存在，右边的整条安全通道都很少有人使用了。
　　“钥匙在这里。”男人取下挂在脖颈上的钥匙，让韩非把房门打开，他自己的身体似乎已经到了极限。
　　“你可不能倒下，我们要一起找回记忆。”韩非搀扶着男人，来到444房间门口。
　　他打开房门，抓着中年男人一起走了进去。
　　444房间可能是因为线路老化的原因，所有灯都无法打开，幸好韩非包里还有嫁鬼时留下的白蜡。
　　火光驱散了黑暗，韩非也看见了屋内的场景。
　　房间当中没有家具，墙皮、地面和天花板上写满了恶毒的咒骂，还有大量血手印和脚印。
　　更诡异的是，那些手印和脚印有些都在天花板上，感觉就像是一个四肢着地的怪物，不断在屋内各个地方爬动一样。
　　再仔细对比下，那些手印和阎乐的手差不多大。
　　“这就是把我女儿变成怪物的地方，他们在我女儿的躯体里，灌入了其他的东西，回来的那个，已经不再是我原来的女儿了。”
　　“你女儿应该是最接近成功的试验品，弄清楚你和你女儿身上发生的所有事情，或许可以帮助我们对付’梦‘。”韩非将一根根白蜡放在墙角，又搬来一把椅子，将阎乐绑在椅子上。
　　“关上门吧，今晚我们就别出去了，这小区晚上比白天恐怖一百倍。”中年男人指着门外漆黑的走廊，黑暗中确实有东西在靠近，“现在还没搬走的住户，都是乐园最初的员工，其中大部分还是夜班职员，他们身体残缺，灵魂更是已经畸变。”
　　关上房门后，男人又示意韩非离阎乐稍微远些：“你要小心点，她妈妈压着数不清楚的仇怨，在她被唤醒的时候，那些仇恨和诅咒也会爆发出来。另外我们还要防备一下’梦‘，我刚才触碰阎乐的肚子，发现那里面有东西在动。”
　　“我会注意的。”
　　“一定要小心，’梦’可以诱导黑暗和邪恶，把一个人内心最恐怖的想法转化为噩梦。”
　　“那如果我失忆了，他的能力是不是对我无效？”韩非隐约觉得自己可以敞开心扉，让‘梦’进入，自己以前好像这样整死过一个“噩梦”。
　　“如果你能承受住痛苦，说不定它会帮你回忆起一些东西，但你还有百分之九十的概率成为他的玩偶。”中年男人摇了摇头：“愿意帮助我们的人太少了，中招的人越少，梦境就越难以挣脱，他可以为我们每个人单独编织一个噩梦，所以我劝你还是不要大意比较好。”
　　“人越少越危险？”韩非有些疑惑：“那我们为什么不邀请其他邻居过来？实在不行，拉一些路过的倒霉鬼也可以啊？”
　　......
　　在城市外围区域，警笛声打破了夜晚的宁静。
　　警灯闪烁，数辆警车紧跟在一辆黑色出租车后面。
　　“张队，那辆车到底是什么情况？逃犯的车技未免有些过于离谱了吧？我们这么多人围追堵截都拦不住它？”
　　副驾驶的警察荷枪实弹，他盯着那在黑夜中飞驰，仿佛幽灵一般的出租车。
　　那车子也看不出是什么车型，只知道是一辆灵车，但怪就怪在，这么多活人居然都追不上它。
　　“格老子的，今天必须给他拿下！”主驾驶位上的警察已经追出了肝火，他原本觉得是副驾驶的小年轻车技太菜，后来他自己上手后才发现是那辆灵车太快了！
　　他们从下午追到晚上，每次都在快要追上的时候被那辆灵车甩开，感觉那辆车就好像有生命一样，会提前感知到危险。
　　现在他们确定灵车里一定藏有被通缉的嫌犯，参与追击的警车也越来越多，但随着夜色加深，那辆灵车和黑暗融为一体，城外又起了大雾，追捕难度倍增。
　　“张队，城区里现在也乱套了，我们必须要分一部分警力回去，最近各个街区都有人精神异常，做出各种无法理解的疯狂事情......”
　　“闭嘴！通缉犯就在眼前，放跑了他，那又会有多少无辜者遇害？”张队咬着牙继续追赶。
　　大概过了十几分钟后，那辆隐藏在黑夜里的灵车突然开始减速了。
　　“没油了吗？机会来了！”张队一脚油门踩到底，后面的警车也呼啸而过，他们和那辆黑色灵车之间的距离不断拉近，坐在副驾驶的警察甚至都看到了灵车当中的司机！
　　“看你这次往哪里跑！”憋着一肚子火的警察准备完成合围，在这紧要关头，灵车内的司机却做出了一个谁也没有想到的举动。
　　他把双手从方向盘上拿开，试着去开车门，但是却没有打开。
　　“他想要干什么？嫌犯想要干什么？！”
　　眼瞅着警车越来越近，黑色灵车突然调转方向，朝着一条小路开去。
　　“我想下车！你别开了！”
　　坐在车内的小贾赶紧去踩刹车，可没有任何作用，九张人脸之上浮现出浅浅的黑色诅咒，灵车里枉死者的鬼魂接管了车辆。
　　在白天分开的时候，韩非把自己的血喂给亡魂，顺便让徐琴留下了一点诅咒。
　　其实那诅咒并不致命，但车内亡魂不知道，他知道韩非说必须要在午夜零点之前找到韩非，这样才能解除诅咒。
　　其实韩非一开始的计划的是，小贾开车根本无法逃出警方追捕，等小贾落网之后，被收押的灵车再自己过来找韩非。
　　但是谁能想到小贾和灵车配合起来会如此给力，直到现在都还没被警方追上。
　　约定的时间快要到了，灵车里的枉死者可不管其他的，他们为了让韩非解除诅咒，直接调转车头，朝着血液中的诅咒之源开去！
　　坐在主驾驶位上的小贾看着身后的警车长龙，真要被吓尿：“我命由车不由我，这说出去他们肯定不信。”
　　黑色灵车就这样带着一长队警车穿过黑夜，朝着乐园家属院快速逼近。
　　那座城市里‘人’管白天，‘鬼’管夜间的潜规则也彻底被打破，警灯闪烁，直接照亮了夜路。
　　在那一队警车离开后，几辆面包车悄悄从黑暗中开出，坐在主驾驶位上的千夜将手中的烟熄灭，扭头看向F：“你确定我们现在不需要继续杀鬼？而是要先杀那个韩非？”
　　“在我看到的未来里，他会杀了我们所有人。”F可以预测未来，他之前预测的未来也大多应验，所以玩家们有些分不清楚F到底是在撒谎，还是他真的看到了这样一个未来。
　　“这么多警察追捕他，我感觉他应该跑不掉了吧？”
　　“我必须要亲手杀死他才行。”F抚摸着手中的黑刀：“第一次见面的时候我就该动手的，人性中的怜悯让我迟疑，如果我能和他一样绝情，说不定早就通关了。”
　　“算上间接因你而死的人，你手上至少沾染了二十多条人命。”坐在后排的阿虫冷着一张脸：“你这样的人也配说自己有人性？”
　　“我知道你对我意见很大，但我正是因为看到了未来，所以才会把你推出去，我知道你不会死。”F没有回头，只是淡淡地说道。
　　“我没死是因为他没有杀我，不是因为你预测到了什么狗屁未来！”阿虫情绪有点激动，换谁被卖了这么多次，心里都不会好受。
　　在阿虫愤怒的时候，旁边的蔷薇轻轻拍了拍他的肩膀。
　　一直留守大本营的蔷薇，这次也出动了。F想要聚集所有玩家的力量，提前解决掉韩非这个变数，但玩家团队里的声音其实并不统一，阿虫坚决反对杀死韩非，蔷薇似乎也有自己的打算。
　　面包车远远跟着警车，他们的目标全都是乐园家属院。
　　晚上十一点四十五分，黑色出租车撞开了没有上锁的铁门，进入家属院当中。
　　它后面跟着长龙般的警车队伍，那刺耳的警笛声不知道把多少人从噩梦中吵醒。
　　出租车停在了四号楼前，车门终于可以打开，小贾赶紧跑出车外，他还没走出几步，就看到了一辆辆警车驶入家属院内。
　　“别动！”
　　“双手抱头！蹲下！”
　　小贾站在原地，他哪里经历过这阵仗，缓了好半天才反应过来。
　　“哈哈嗨，你们可不要误会。”小贾将双手举起，上半身趴在了车窗玻璃上：“有没有一种可能，我其实是被出租车挟持的人质？”


第685章 他的噩梦堪比天灾
　　韩非站在乐园家属院四号楼444房间当中，他的视线慢慢从阎乐身上移开，独自进入里屋，开始检查这个诡异的房间。
　　“不要乱走！”中年男人好心提醒，但韩非已经进入了卧室。
　　走在写满诅咒文字的房间里，整个人会感到极度的压抑和恐慌，那些文字就好像是一张张扭曲的人脸，不断挤入自己的眼球当中。
　　“四有死的寓意，四楼好像就是死楼，我感觉脑海里有关于这地方的记忆，但是却一点也想不起来了。”
　　扫视墙壁上触目惊心的诅咒，韩非顺着那些血手印向前走动，他在卧室里发现了一些东西。
　　写满恶毒诅咒的地面上摆着一张折叠床，床腿上挂着锁链，似乎是用来固定床上之人的。
　　在床下面韩非还发现了一个纸箱子，里面装满了录像带。
　　随手拿起一盘，韩非看见封面上的文字说明后，眉头皱起。
　　这箱子里的录像带记录了一个人生命的最后时间，把他们最后的绝望拍摄了下来，定格了他们死亡的画面，是名副其实的死亡录像。
　　床铺的另一边就是放映机，看其摆放位置，放映机播放的画面正好可以被床上的人看到。
　　“固定在床上的人，每晚都要去看这么绝望的死亡录像吗？”
　　为了验证自己的猜测，韩非将录像带放入放映机当中。
　　指示灯亮起，放映机里传出奇怪的声响，好像很多虫子在骨骼间爬动。
　　“快停下！‘梦’会通过录像干涉现实，把我们拖拽进噩梦里。”屋外的中年男人挣扎着走了过来，想要阻止韩非。
　　“你们都出去，我一个人留在这里，如果我陷入了噩梦，你们就开门逃走，不用管我。”在这样诡异的房间里看死亡录像就算了，韩非还要自己一个人看，拒绝其他人过来，中年男人都不知道是该佩服韩非的胆量，还是该说他是无知者无畏了。
　　坐在单人床上，韩非盯着播放画面，细细品味着绝望。
　　所有视频开头都有一只彩色蝴蝶从远处飞来，它身上的纹路绚烂瑰丽，彷佛凝聚了这片黑夜中全部的美丽。
　　蝴蝶出现得十分突然，消失得也很突然，在它不见之后，视频便开始正常播放。
　　第一个受害者是阎乐的邻居，一个单亲家庭被父母嫌弃的孩子，双方都将他当做负担，慢慢地，他也以为自己的存在是一个错误，在蝴蝶和阎乐母亲的配合下，那个孩子草草结束了自己的一生。
　　整段视频里阎乐都没有出镜，但仔细想一下，她很可能就是拍摄者，记录下了这些残忍疯狂的画面。
　　九位受害者死亡，还有大量受害者精神处在崩溃的边缘，每个人都活在了自己编织的绝望当中，好像在十字路口迷路的孩子，茫然、害怕、无依无靠。
　　那些人的情绪通过录像带感染观看者，但韩非却面无表情，只是默默地看着。
　　他也不知道自己什么会没有反应，可能是因为在某个地方看到过比这更加绝望的事情。
　　快进、倍速，一盘盘录像带被韩非看完，他也发现了一件很奇怪的事情。
　　每次播放录像带，片头的蝴蝶都会往前飞一点。
　　在他看到最后一盘录像带时，那只蝴蝶已经快要落在了屏幕上。
　　“好想一巴掌把它拍死。”韩非继续观看，最后一盘录像带的主角是录像带租赁屋的老板，他在无意间看到了阎乐的拍摄作品，产生了共鸣。
　　在某个夜晚，他就像此时的韩非一样躺在床上，反复观看。
　　到了后半夜，快凌晨十二点时，他也看到了最后一盘录像。
　　此时的他已经完全被某种情绪支配，脸上的表情愈发恐怖。他想到了生活中的很多事情，然后从厨房拿出了菜刀，敲响了邻居家的门。
　　画面最后的场景是老板和邻居双双倒在血泊当中，邻居的表情恐惧痛苦，老板却在死亡时露出了诡异的释然和满足。
　　也就在他死亡的时候，一只彩色的蝴蝶从老板脑海里飞出，上下扇动翅膀，靠近屏幕。
　　它越飞越近，最后好像从屏幕当中飞了出来。
　　韩非警惕地盯着那只蝴蝶，等他再反应过来时，那只色彩斑斓的蝴蝶出现在了他的脑海当中。
　　空荡荡的脑海里只有封锁记忆的黑幕，蝴蝶卖力播撒着绝望的梦尘，却没有编织出任何梦境，它不甘心就这样失败，干脆吸附在那片黑幕最大的缝隙上，想要挖出韩非美好的记忆，然后再把它们全部毁掉。
　　“只有知道过去，才能编织出内心最抵触的噩梦，我能够理解它。”韩非抱着血色纸人躺在床上，正常人在这个时候肯定会感到害怕，毕竟脑子里飞进了特别恐怖的东西，之前已经有九个人因为它自杀，但韩非却十分淡然，就好像这是他提前计划好的一样。
　　韩非自己也不明白自己的底气从何而来，感觉就像是以前也演练过一样。
　　彩色蝴蝶为了钻进裂痕，不惜让自己绚烂的翅膀沾上血污，它誓要将韩非拽进最恐怖的噩梦里。
　　血色纸人睁开了眼睛，韩非却摇了摇头，他甚至不让纸人去阻止那蝴蝶。
　　“我能够预知死亡，但这只残缺的小蝴蝶并没有激发我内心的恐惧。”韩非换了一个舒服的姿势：“看蝴蝶进入我脑海后懵逼的样子，清除我记忆的人应该不是‘梦’。如果我之前真的通关过游戏，那清除我记忆的很可能是另外一位管理者，也就是‘梦’的敌人。”
　　大脑是一个人最核心的地方，是意识和灵魂的家，但韩非却放任对方进入。
　　他在用一位敌人的攻击，去破解另一位敌人留下的枷锁。
　　“我好像有点困了。”脑海里传来窸窸窣窣的声音，好像有细沙在耳边滑落，韩非将纸人和自己用红绳绑在一起，轻咬舌尖，用意志对抗困意。
　　彩色蝴蝶钻进黑幕当中，它可以引动一个人内心最深的绝望和邪恶。
　　片刻宁静之后，黑幕上的裂痕再次扩大，令人窒息的绝望从黑幕中渗出。
　　如果说其他人的绝望是一间完全封闭的暗室，那韩非的绝望就好像无边无际的深海！
　　他不是把自己封锁在黑暗里，而是要把所有一切全部淹没！
　　原本色彩斑斓的蝴蝶逃也似的钻出裂痕，它美丽的翅膀被撕碎，韩非的记忆碎片好像尖锐的玻璃渣子一样，深深刺入它的身体。
　　蝴蝶摇摇欲坠，锋利的记忆碎片被带出缝隙，韩非也看到了一些和蝴蝶有关的记忆。
　　他之前杀过蝴蝶！
　　那些刺入蝴蝶身体的碎片，都是和蝴蝶有关的记忆，韩非看到了蝴蝶死亡的最后一幕。
　　在他的脑海深处有一座血红色的孤儿院，里面狂笑的自己伸手捏死了蝴蝶。
　　这段血色记忆引起了连锁反应，整片封锁记忆的黑幕被血丝爬满，裂痕再次扩大的同时，韩非记忆里的绝望和恐惧也顺着裂痕涌出。
　　彩色蝴蝶想要用韩非的绝望和痛苦编织噩梦，但它没想到韩非的绝望和痛苦远远超出了他的设想，猝不及防之下，噩梦失控了。
　　那只彩色蝴蝶最终也没有逃出韩非的脑海，被绝望撕碎，成为了噩梦的一部分。
　　韩非脑海里的绝望和痛苦也好像冲毁堤坝的洪水，各种各样恐怖的幻觉和意象开始在他四周出现，其中有无数只人手组成的巨树；没有眼睛，脸上长着三张嘴巴的男老师；似有似无的歌声等等。
　　“编号0000玩家请注意，你已成功达到阶段八！”
　　彩色蝴蝶就好像是落入火药桶的火星，编织出了一个把它自己一起吞没的噩梦。
　　躺在床上，韩非的眼角流出了一滴血，他太阳穴那里血管高高凸起，意志被恐惧反复捶打。
　　他现在知道“脑”刚才到底有多痛苦了，抵御噩梦并不容易。
　　不过他要比“脑”轻松一点的是，他的噩梦失控了，此时此刻不仅他自己可以看到那些恐怖的场景，周边所有人都受到了影响。因为蝴蝶直接死在了梦里，他的噩梦正在不断朝着四周扩散。
　　“没想到这个我最痛恨恶心的反派，竟然也可以激活我的记忆。”韩非朝客厅看去，“脑”把自己身上未消散的迷宫图案画在了阎乐腹部，那个钻进阎乐肚子里的东西此时就在迷宫纹身下面。
　　在录像带里的彩色蝴蝶死后，阎乐肚子里传出了一声惨叫，迷宫纹身开始加速蔓延。
　　“已经晚上十一点半了，阎乐的妈妈怎么还没有出现？”守在门口的李果儿逐渐失去了耐心，她反复查看着时间。
　　“我也不太清楚。”中年男人坐在墙角，他眼中的血已经流干，脸颊上残留着两道触目惊心的血痕。
　　“阎乐的妈妈那么疼爱阎乐，如果我们把刀架在阎乐脖子上，或者做出要伤害她的事情，说不定可以逼她妈妈现身。”李果儿不是在提意见，她是真的抽出了刀，“这房间太过诡异，我们尽快唤出阎乐母亲，然后就离开吧。”
　　“如果你那么做的话，会被阎乐妈妈视为威胁，她更不可能跟你合作，告诉你过去发生的事情。”中年男人很了解自己妻子的性格，他有气无力地说道。
　　“那我们还要等多久？”李果儿护着两个孩子，她压力很大。
　　“午夜零点怨念会彻底爆发，她妈妈应该也会出现的。”中年男人刚说完，忽然感觉有些不对，这整个房间里的诅咒文字全部动了起来，一股股让人极度不安的气息悄然浮现，“我的妻子变得这么恐怖了吗？”
　　“咳咳。”韩非咳嗽着从里屋走出，他擦去眼角的血迹，盯着上任“脑”：“你女儿和妻子留下的死亡录像带里藏着一只彩色蝴蝶。”
　　“那就是‘梦’在杀人时的化身之一，它会在入梦时变成那个样子。”中年男人看了韩非一眼，诧异地说道：“你的眼睛怎么也流血了？”
　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”韩非伸出了一根手指：“好消息是‘梦’的化身之一死在了我的脑海里，它被自己编织的噩梦碾碎了。”
　　“不可能，‘梦’从来没有被杀死过，没有人能够拥有它死亡的记忆，更没有能够拥有可以撼动它意志的绝望。”中年男人摇了摇头：“算了，你说坏消息是什么吧？”
　　“坏消息是它死之后，我脑海里的噩梦彻底失控了，所有绝望和痛苦把你们也笼罩在内，你们等会可能会看到我经历的恐怖，也有可能需要帮我分担痛苦。”韩非话音刚落，幽幽的歌声便在所有人耳边响起。
　　被捆绑在椅子上的阎乐突然发出尖叫，她从来没有这样不安过。
　　那张稚嫩的脸上表情慢慢变得阴沉，她浑身骨骼发出脆响，好像另外一个隐藏在她体内的灵魂感受到了致命的威胁，想要出来接替她的身体。
　　刚开始还觉得韩非在瞎扯的中年男人现在也不说话了，他发现自己不管怎么做都无法摆脱歌声，那从噩梦中响起的歌声好像直接笼罩了整片小区。
　　“你到底都遇见过什么恐怖的怪物？”中年男人从地上爬起，不顾危险，去捂住了自己女儿的耳朵。
　　“我也不知道啊，我失忆了。”韩非听到歌声，后颈冒出了鸡皮疙瘩。
　　在所有人都还没弄清楚歌声的含义时，刺耳的警笛声暂时压过了歌声。
　　韩非打开房门朝外面看去，一辆黑色出租车，领着宛如长龙般的警车开进了小区。
　　“小贾投敌了？”
　　警笛、歌声和哭声混在一起，随着进入小区的人越来越多，韩非感觉自己承受的痛苦慢慢减轻，那失控的噩梦直接把全部人都拽进了噩梦当中，让他们时时刻刻被韩非曾经的绝望幻觉干扰，慢慢会分不清楚现实和梦境，接着做出各种可怕的事情。
　　“好像要乱套了。”韩非朝着更远的地方看去，在警车后面还有几辆面包车，那些玩家绕了一圈后，从小区后门进入。


第686章 噩梦之源
　　在“脑”的记忆当中，从来没有人杀死过“梦”，但这个叫做韩非的失忆男人却把“梦”的化身困死在了自己的脑海里。
　　他承认自己初见韩非时，察觉到韩非和其他人不同，他也产生了想要利用对方的心思。
　　但现在局势明显超出了他的控制，就好像一个总是空军的钓鱼佬，终于看到鱼儿咬钩，他满心欢喜以为自己钓上了一条鲤鱼，可谁知道河里爬出了一条巨鳄。
　　“这歌声是怎么回事？！为什么会引动我灵魂深处的恐惧？”中年男人捂住自己女儿的耳朵，但这没有任何用处，那声音从远处传来，然后直接在脑海中响起，好像长满荆棘的鞭子抽打着灵魂。
　　“我也是第一次听这首歌，感觉像是死人在唱歌，声音里全都是怨恨。”韩非悄悄关上了房门，没有惊动任何人。
　　小区前后门分别被警方和玩家堵住，韩非想要带着受伤的上任“脑”和阎乐，还有那两个孩子一起离开，无疑是痴人说梦。
　　既然没办法逃出去，那就只能改变策略，反正小区里那么多房间，警察和玩家一时半会根本找不到韩非。
　　“感觉也没什么好怕的，既然大家都知道这是噩梦，只要我们自己坚守本心，应该不会出问题。”
　　“你太小瞧‘梦’了，他是玩弄人心的高手，会找准人性的弱点，所有被拖入噩梦的人都会被针对，直到最后在梦中自杀。”中年男人不断提醒韩非，他总觉得韩非太过轻视“梦”了。
　　“可现在我们也没有更好的办法，我只是一个拖家带口被冤枉的通缉犯罢了。”韩非擦着脸颊上的血泪。
　　“被冤枉？”中年男人也不知道韩非所说的拖家带口是指怀中的纸人，还是守在门口的另外一位女通缉犯。
　　“这场噩梦也算是在帮我回忆过去，恐惧是一笔财富，直面恐惧更是难得的宝贵经历。”
　　“你的宝贵记忆还是留给自己慢慢体验吧。”中年男人时刻盯着阎乐，现在阎乐的情况不容乐观，受到韩非噩梦的刺激，阎乐体内众多死者的怨念开始暴走，她妈妈已经有点压不住了。
　　人死如灯灭，灵魂会慢慢消散，但为了复活阎乐，她妈妈和梦强行断绝了十个人的生路，用那些人的灵魂来修补阎乐的残魂，最后阎乐虽然清醒了过来，但她脆弱的灵魂上长满了别人的脸，她比怪物还像怪物。
　　时间分秒流逝，在晚上十一点五十五分的时候，阎乐瘦弱的身体突然绷紧，她仰头把嘴巴张到最大，发出一声尖叫！
　　一只只眼睛在她的喉咙中睁开，一张张陌生女孩的脸争先恐后想要从她嘴里逃出。
　　其中有一个留着单马尾的女孩怨念最强，她踩着其他灵魂，上半身都已经快要跑出来的时候，被一条惨白的手臂抓住，又硬生生把她拽了回去。
　　“王家汝？”五楼的那名女学生捂住嘴巴，眼中满是不可思议：“那个单马尾女孩是我们班上的班花，她上学期突然转校，后来听说因为毁容自杀了！她怎么可能在阎乐的肚子里！”
　　女学生在阎乐嘴里看到了一张张不同的脸，其中有一部分是阎乐和她的朋友，那些女孩身上都有被阎乐嫉妒的地方，比如美貌、幸福的家庭、学习成绩、身体素质等等。
　　“所有人都是阎乐杀死的？她就是杀人犯！”女学生跌坐在地，她又联想到了发生在自己身上的恐怖遭遇：“大家本该幸福生活，都是因为她的嫉妒毁了一切，世界上怎么会有这样的人，她简直比鬼还恶心！”
　　不断将灵魂塞进自己嘴巴当中的阎乐，好像听见了女学生的话，她充血的眼珠翻转了一下，一缕黑色的恨意缓缓燃起，她狰狞的脸看向了女学生。
　　布娃娃身上的恨是被抛弃产生的，阎乐身上的恨是被嫉妒点燃的，她拼命晃动身体，连带着椅子一起扑向女学生。
　　“阎乐！”
　　中年男人从后面死死抱住阎乐：“不要再继续错下去了！”
　　父亲的声音在耳边响起，地上的阎乐突然停止挣扎，她的脖颈一点点扭动，整张脸从一个诡异的角度看向中年男人。
　　满是裂痕的嘴唇微微张开，阎乐的说话语气完全发生了变化：“你永远只会这样说，你配做她的父亲吗？”
　　听见阎乐的话，中年男人愣住了，他流着血泪的眼睛看着阎乐，嘴巴张开，却说不出一句话。
　　“为了保守秘密，一切都可以放弃，包括我们的女儿在内，对吗？”
　　“我......”
　　“你有自己的坚持，我也有自己的选择，女儿是我的全部，是我的整个世界，如果这个世界上没有了她，我不会爱这个世界一分一毫。”阎乐的食道里张开了一张张嘴巴，她们重复着阎乐的话语，但语气绝对不是阎乐本人。
　　“人死之后，再回来的就不是她了。”中年男人看着阎乐的眼睛，心如刀绞，他对女儿的爱不比妻子少，只是他很少去表达：“‘梦’在全城播撒复生的种子，你帮他，有可能会拉上全城的人一起陪葬。”
　　“那又如何？”阎乐笑得声嘶力竭，她全身的骨骼都发出脆响：“那又如何呢！”
　　捆绑她的绳子勒紧了肉里，她全身血管凸起，皮肤下面出现了彷佛蝴蝶翅膀一般的血色花纹。
　　所有纹路好像提前画好的那样，一点点挤出皮肤，想要和阎乐肚子上的迷宫纹身重合。
　　“那只蝴蝶想要把迷宫纹身烙印在自己的翅膀上？”韩非已经看透了“梦”的打算，他拿出陪伴，携带着不断扩散的噩梦，蹲在了阎乐旁边。
　　“太太，你应该也想要阎乐幸福快乐吧？你应该也想要她堂堂正正像人一样生活吧？”
　　作为噩梦的源头，所有恐怖幻象的起点，韩非一靠近就让阎乐极为不适，她汗毛竖立，将头撇到了一边。
　　“有些人活着，但却像死了一样。‘梦’只是想要利用你和你的女儿，但我不一样，只要你愿意告诉我‘脑’的过去，我会保护阎乐，让她像从前那样开心快乐，露出笑容。”
　　说完之后，韩非牵动红绳，单手拖着阎乐的下巴，将陪伴放入阎乐嘴中。
　　“我和‘梦’是不共戴天的仇敌，他要是复生全城都要遭殃，如果你实在不愿意配合我，那我只能现在就杀掉你的女儿，把一千种不同的诅咒打入她的灵魂，让她万死不得超生。”
　　阴冷的语气，令人震颤的歌声，百鬼若隐若现的幻象。在这一刻，韩非的脸深深刻印在了阎乐妈妈的心中。


第687章 即将揭晓的真相
　　和韩非合作有一定概率让女儿幸福快乐的生活，不答应的话，现在就会被折磨致死。
　　阎乐妈妈费尽心机才将阎乐复活，她不可能让女儿再次死在自己的面前。
　　嘴巴里的刀刃散发出杀意和血腥味，阎乐的眼珠在眼眶中不断转动，她发现自己完全看不透韩非，眼前的男人凶悍疯狂，似乎只要她稍作迟疑，便会立刻将“陪伴”贯穿阎乐的脖颈。
　　喉咙中传来呜呜咽咽的声响，阎乐妈妈和阎乐体内囚禁的亡魂达成了共识，它们停止反抗。
　　不过就算她们不再挣扎，阎乐皮肤下面的蝴蝶花纹也在逐渐加深。
　　那些纹路好像是血管交织而成的，如同一双缓缓撑破身体的翅膀。
　　“看清楚了，‘梦’压根就没准备帮你复活阎乐，它只是把你女儿的身体当做了一个大型虫茧，等它种在你女儿身体里的虫子长大时，就会蚕食你女儿的一切，带着你丈夫的迷宫纹身，从你女儿身体里钻出！”
　　“梦”的目的已经达成，迷宫纹身就快要烙印在蝴蝶的翅膀上。
　　“现在这小区里还能帮你的人只有我了，我会帮你杀了它！”
　　阎乐的妈妈和阎乐体内的亡魂也察觉到阎乐身体上的变化，那蝴蝶花纹把她们全部当做了养料。
　　其实“梦”的目的很明确，先尽一切可能让韩非和上任“脑”陷入噩梦，等那两人被噩梦困住的时候，自己找机会在阎乐身上完成蜕变，获得迷宫纹身，尝试去破译乐园最深处的秘密。
　　可是它没有想到，进入韩非脑海里的化身之一，不仅没有困住韩非，还导致韩非被封锁的记忆出现了更大的裂痕，本属于韩非自己的噩梦直接失控了。
　　拉着所有人一起分担痛苦的韩非，现在正站在阎乐面前，一点点说服对方。
　　“‘梦’其实并不可怕，它就是一只不能见光的臭虫而已。正因为丑陋、恶心，所以它才给自己安插了世间最绚烂的翅膀。你应该也明白，很多时候，人总是越缺什么，越会去在意什么。”
　　刀锋向下，阎乐的妈妈终于被韩非说动：“你想要知道什么？”
　　“所有和乐园有关的信息，‘脑’的过去，还有‘梦’的弱点。”韩非从“脑”的口中得知，他妻子也是乐园夜班职员，知晓很多隐秘的事情。
　　“人们的绝望和痛苦情绪沉积在一起，慢慢地形成了一个无形的怪物，没人知道该怎么来形容那东西，它的身躯好像连接着一个世界，最初能够看见那怪物的人们称呼它为‘初代鬼’。”阎乐的妈妈操控阎乐一点点向后挪动，防止自己女儿的身体被尖刀划伤。
　　“‘初代鬼’和乐园之间又有什么关系？”
　　“那无形的怪物杂糅了太多负面情绪，为了想办法安抚它，不让它继续长大，那些能够看见它的人，在最温暖向阳的地方修建了一座城市，把那怪物诱骗到了城市当中，接着又在那怪物绝望气息最浓郁的地方修建了乐园和学堂。”阎乐的语速逐渐变快。
　　“人们来乐园游玩，欢声笑语响彻天际，将快乐和幸福的感觉留下，一点点消磨那个绝望的怪物。大家的初衷很好，可人是无比复杂的，在那无形的怪物不再继续长大畸变后，有些人产生了贪念，他们开始考虑能不能想办法控制住这个怪物？”
　　“分歧也是从那个时候开始的，有人想要彻底杀死怪物，有人想要利用那个怪物，人们总是在面对未知时恐惧，掀开未知的面纱时自大贪婪。”
　　“最终的结果就是，那些想要尝试控制绝望怪物的人，在偷偷尝试的时候出现了意外，乐园和那些人被那怪物同化。”
　　“更可怕的是，这件事过了很久才被人发现。”
　　“等大家意识到不对时，无形的怪物已经覆盖了城市，白天还是正常的白天，但这座城市的黑夜已经不再是正常的黑夜。”
　　“一切都在朝着失控的方向发展，那些能够看见无形怪物的人被迫聚集在一起，与乐园下面的怪物完成了某种交易。”
　　“乐园五位管理者也是在那个时候出现的，‘人‘、’鬼‘、’我’三位管理者是由最绝望的人担任，‘梦’是从那无形怪物体内诞生的，可以说是最接近‘初代鬼’的东西，‘脑’的存在比较特殊，他由活人担任，但他最主要的作用是来传达那怪物的意志，‘脑’也因此可以获得那怪物的秘密。”
　　阎乐的妈妈说到这里，看了自己丈夫一眼：“能够成为‘脑’的人，都是城市里意志最强、最为聪明的人，但就算这样，每一任‘脑’的下场也都无比凄惨，他们会在卸任的时候变成白痴和疯子，除了他们之外，没人知道他们在卸任时会经历什么事情。”
　　韩非点了点头，他把所有信息拼合在一起思考：“如果说深层世界的一部分就是‘初代鬼’，那乐园最开始的作用便是用有益的情绪来安抚负面情绪，但面对不断扩大的深层世界，一座乐园显然不够。或许只有修建一个无比广袤的、充满治愈温馨的乐园城市群才有机会中和深层世界的绝望。”
　　在想到这一点的时候，韩非脑海中突然冒出了几个字——完美人生。
　　那个民宿让韩非觉得奇怪，民宿中的玩家们更是让韩非产生了一种割裂感，那些人身上有种和这座城市格格不入的感觉，他们好像并不属于这里。
　　再联想到自己脑海中的冰冷声音，韩非有了一个更加疯狂的猜测。
　　“正好那些玩家也过来了，我这次应该可以问清楚。”夜晚是鬼怪的舞台，在这混乱危险的小区当中，人数再多也没有用。
　　“‘梦’的弱点我也不知道，其他四位管理者都曾想要杀死‘梦’，但那些管理者更换了不知道多少，‘梦’依旧存在。”阎乐身上的蝴蝶花纹颜色越来越重，她皮肤表面出现了伤口，血迹斑斑，看着十分瘆人。
　　“不过现在‘梦’也产生了危机感，因为这次的管理者当中出现了两个异类。”阎乐的妈妈看向韩非，说出了乐园的另一个秘密：“五位管理者里，正常来说实力最强的应该是‘鬼’，他执掌黑夜，负责杀戮和镇守。但现在的五位管理者里，‘人’和‘我’的能力都已经超越了‘鬼’，他们联手准备将那片沉积着绝望的世界彻底封死。”
　　“我一直很好奇，两个重叠的世界要怎么完全阻隔？只要世界上还有鬼，他们便可以将活人拽进深层世界，我也曾经历过那样的事情。”
　　“具体的操作方法只有管理者清楚，好像跟一个黑色的盒子有关。”阎乐扭头看向了中年男人，盯着他满身被火焰烧灼出的疤痕：“‘初代鬼’的秘密‘脑’掌握的最多，我的丈夫也选择和其他两位管理者合作，他们三个是一伙的，只不过他连这些都已经忘记了。”
　　阎乐妈妈似乎对自己丈夫意见很大，她想要保护自己的家庭，但丈夫却好像选择了牺牲全部：“他以为自己是最糟糕的‘脑’，可实际上他是历代‘脑’当中，唯一一个敢于反叛‘初代鬼’的人，也是唯一一个在卸任后还可以保持清醒的人。”
　　“我大概明白了，‘梦’忙着复活，‘鬼’被重伤，五位管理者的声音通过交易和暴力完成了统一。”韩非知道自己现在处于一个大变局当中，过去和未来就在这一刻改变，而现在城里的某一个人将成为两个时代的转折点。
　　他也不知道那个人是谁，但他想要成为那个人。因为只有这样，才能牢牢把命运握在自己手中。
　　弄清楚了现在的局面，韩非开始了更深层的思考，根据徐琴九十九次死亡的经历，他很可能也死亡了九十九次。
　　舍命九十九次，到底是为了改变什么？
　　“怎样一个结局才是我想要的？”
　　一声非常突然的枪响，把韩非拉回现实，他错开房门朝外面看去。
　　本来被警笛压制住的歌声，在一声声惨叫中重新响起，开在队伍最后面的警车不知道看见了什么，突然加速撞上了门卫亭，堵住了小区前门。
　　诡异的气氛还在不断蔓延，负责白天治安的活人，踏足了黑夜的禁区，他们不仅要面对小区里隐藏的鬼怪，还要受到噩梦的影响和干扰，很多人都已经陷入幻象，看到了韩非曾经面对的恐惧。
　　原本韩非还怕阎乐的尖叫会把警察引来，现在他才觉得自己的担心是多余的，这座代表着乐园过去的家属院在噩梦和黑夜当中展露出了另外一面。
　　很多进入小区住宅楼的警察会无故失踪，那一扇扇房门好像随时会张开的大嘴，准备生吞掉路过的活人。
　　和这座城市里的警察相比，F带领的玩家要更有经验一些，他们目标明确就是朝着韩非来的。
　　F好像又看到了未来，他指挥玩家避开了小区当中的部分危险，但是却忽略了韩非噩梦的影响，有些玩家走着走着突然精神崩溃，脱离队伍朝着黑暗狂奔，他们的出现也引起了警方的注意。
　　自从和韩非对立之后，F的脸色就没有好过，他和千夜也是A级通缉犯，暴露在警方面前对他们没有任何好处。
　　“速战速决！跟我一起去四号楼！”
　　乐园家属院并不大，但零点过后的小区却步步杀机，韩非之前没有带领大家乱跑的决定是正确的。
　　“F这些巨鬼也在你看到的未来当中吗？”千夜指着小区中心，他的声音因为恐惧在颤抖。
　　千夜旁边的玩家朝着千夜手指的地方看去，那里只有一片浓郁的黑暗。
　　“你看到了什么？”
　　“一棵巨树！它长满了手臂，拥有一张无比贪婪的脸，它旁边还有一口深不见底的井，我只是看了一眼，就感觉灵魂好像要被吸引到井中。”千夜手脚冰冷，他一直很相信F的判断，但这次他有点怕了，不管是巨树，还是深井，好像都不是他们这些玩家可以对付的。
　　如果是其他玩家这么说，大家也不会在意，但千夜可是F的左膀右臂，玩家群体当中二号人物，他一开口，恐慌便开始蔓延。
　　“为什么我看不到巨树？”站在千夜旁边的一位玩家吸了口凉气：“我只看见楼道拐角的房间里，有个皮肤像树木般粗糙的老太太，她血肉干枯，身体一截一截拉伸，她在朝我招手！”
　　“不要紧张！我看见的未来里没有那样的巨鬼！”F十分肯定地说道，他扫了一眼小区中心的空地：“那不是这座城当中的鬼，是某个外来者记忆当中的恐惧，是幻觉！是梦！糟了！他和‘梦’联手了！”
　　F毫不迟疑地朝四号楼冲去，其他人见F说那是幻想，也都半信半疑地往前跑。可就在千夜旁边的那名玩家经过楼梯拐角时，一条干枯的手臂，彷佛百年老树的根茎般缠住了那名玩家的心脏，五根只剩下骨头的手指直接刺进了玩家心口。
　　撕心裂肺的惨叫声响起，其他玩家想要施以援手时，那名玩家已经被拽进房间当中。
　　防盗门紧紧关闭，惨叫声从屋内传出，短短十几秒便没有了任何动静。
　　活生生的一个人，就这样死在了眼前，玩家们的军心再次动摇。
　　“你不是说那是幻觉吗？”阿虫第一个站了出来：“因为你看见的未来，他死了！你想要杀死韩非，所以现在就拿我们的命去为你铺路！”
　　以前大家都依靠F存活，但随着越来越多的人因为F死去，玩家队伍里反对F的声音开始变大，阿虫也不再孤单，更多玩家站在了他这一边。
　　“我救了你们那么多次？你们全都忘了吗？”F没有时间跟其他玩家解释，他必须要尽快杀掉韩非，让一切都按照他看见的未来发展！
　　“已经到了这一地步，我们只能相信他。”蔷薇开口了，但从他话语中听不出一丝信任，只有不断加深的怀疑。
　　F的过往经历是一个迷，大家除了知道他是玩家外，不知道任何信息，那种感觉就好像有人给他们的记忆动了手脚，强行把F是玩家这条信息烙印在了所有人脑海中。
　　以前蔷薇没有察觉，可现在他越想越觉得后怕，另外比起神秘的F，韩非这个名字他要更熟悉一点，毕竟他还看过韩非表演的电影，可以确定韩非肯定也是玩家之一。
　　“假设一个前提，所有玩家的记忆都被动了手脚，我们都很自然地认为F是玩家。那韩非的记忆很可能也被动了手脚，看他的样子，似乎连自己是玩家这一点都已经忘记了。”蔷薇表面上附和F，脑子却在计划另外一件事：“等会见到韩非，我要把他在现实里的身份告诉他，他是一个很优秀的惊悚片演员。”
　　蔷薇回忆着自己当初在警方官网上看到的一条条荣誉表彰，那就是韩非在现实里的过去，或许是因为当初他看的时候太过震撼，所以直到现在都还记得很清楚。


第688章 韩非的家人们
　　蔷薇的计划没有告诉任何人，甚至他自己都不敢经常去思考，怕被能够读心的人看出端倪。
　　关于F这个人，蔷薇内心的恐惧大于信任，他不知道在F看见的未来当中，有多少玩家能够活到最后，F也从来不会跟其他人分享自己看见的未来，只会告诉大家如何去做。
　　所有人盲目地跟随在F身后，可F并未把玩家当做同伴，更多是把玩家当成了有利用价值的工具。
　　蔷薇不否认F的能力，但他不喜欢F的做事风格。
　　随着F一次次预测到未来，玩家们全部聚拢在F的身边，蔷薇可以信任的人越来越少，这又加重了他的不安。
　　蔷薇很不喜欢这种感觉，比起跟着别人预测出的未来前行，他更希望亲手去抓住自己的命运。
　　玩家们已经来到了四号楼，但更加麻烦的事情出现了。
　　歌声在所有人耳边响起，他们的灵魂似乎要脱离肉体，被牵引到某个地方。
　　“这歌声好像在招魂？”
　　看不见唱歌的人，找不到声音的来源，其他噩梦中的幻想都是只影响某一个人，唯有这歌声笼罩了整片小区。
　　那似乎代表着一种超脱了恨意的未知力量，就算是噩梦中的它依旧带着不可言说的恐怖。
　　“不要被干扰！屏住心神！”F同样受到了歌声的影响，他比其他任何人感受得都要清晰，那歌声似乎格外的针对他，彷佛想要在他的脑海里讲述一个绝望的悲剧。
　　烦躁地挥动黑刀，F越是靠近韩非所在的楼层，噩梦带来的影响就越大。他意志坚定可以承受得住，但他身后的玩家却一个个到了极限。
　　更糟糕的是，小区里的居民和隐藏的鬼怪也被韩非的噩梦惊扰，那躲在一扇扇房门后面的厉鬼全部发狂了。
　　惨叫声不绝于耳，在生命受到威胁的时候，小区内被困的警察开始拿出配枪反击。
　　各种各样的声音响起，寂静被打破，可恐惧却没有被消除。
　　等所有玩家走到四号楼三楼的时候，444房间里的韩非也和阎乐父母达成了共识，只要韩非能够帮阎乐度过这一劫，阎乐的妈妈就会无条件去帮助他。
　　说实话，阎乐现在的情况很不乐观，阎乐妈妈自己也感觉到了。
　　”梦“只是把她们母女当做了棋子，不过为了让女儿活命，她明知道自己被利用，也只能选择配合”梦“，女儿是她的唯一，占据了她全部的爱。
　　现在”梦“的目的已经达到，它要让阎乐身体里孕育的蝴蝶化身带着迷宫纹路飞出，至于阎乐的死活跟它没有一点关系。
　　“城市内所有举行过复生仪式、听从‘梦’指引的人，身体内都被种进了虫茧，隐藏着一只拥有独特花纹的蝴蝶。”阎乐妈妈开口说道：“我也不知道这城里有多少人是‘梦’的信徒，他们对鬼神无比尊敬，大部分人完全被‘梦’蒙蔽，其实他们全都是‘梦’为了自己复生提前做的准备。”
　　阎乐面目狰狞，眼中闪着恶毒的光，在妈妈说”梦“不好的时候，阎乐的灵魂开始反抗，她就好像被那只蝴蝶洗脑了一样，不分对错是非，疯狂无脑没有任何主见。
　　看到自己女儿这样，阎乐身体当中的妈妈和中年男人都无比痛苦。
　　完成任务的蝴蝶想要从阎乐肚子里飞出，一根根血管在阎乐皮肤表面鼓起，最后聚集在她的腹部，形成了一只血管组成的蝴蝶。
　　阎乐高高隆起的肚子快要被撑破，她的皮肤都已经只剩下薄薄一层。
　　要知道她只是一个十几岁的孩子，这种痛苦就算是成年人也很难承受得住。
　　亡魂在哀嚎，被活祭的她们竭力反抗，这个死而复生的女孩很快就要肚子炸裂，以最凄惨的方式死去。
　　“蝴蝶是‘梦’的化身之一，可以隐藏在一个人的脑海和梦境，想要对付它并不容易。”韩非知道阎乐的妈妈很爱自己的女儿，但这不是她杀害其他人的理由，别人家的女儿也是女儿。韩非现在之所以没有跟阎乐母女翻脸，是因为她们很了解”梦“，至少在阻止”梦“之前，她们不能死。
　　“你告诉了我那么多东西，我也不会食言，我会尽力帮阎乐恢复正常。”韩非用红绳把阎乐、纸人和他自己缠绕在了一起，又将复生仪式需要的东西摆在四周。
　　“这是要干什么？”阎乐的妈妈有些不安。
　　“‘梦’的蝴蝶就要撑破你女儿的肚子，正常的方法肯定没办法将它引出来，所以我准备用自己来当诱饵，想办法把它逼进我的脑海当中。”
　　常人对蝴蝶避之不及，就连乐园其他管理者都不敢让蝴蝶进入自己脑海，但韩非却反其道而行之，主动拿自己的大脑来当囚笼。
　　“脑海里装着你过去所有的记忆，诞生了意识，栖息着灵魂，是一个人存在的根本，你确定要这样做？”阎乐妈妈刚刚醒来，她从没见过对自己这么狠的人。之前她还以为韩非只是假意要帮她们母女，结果韩非二话不说直接拿出自己的大脑来当诱饵，这把她给震住了。
　　“没关系，我韩非向来一诺千金。”韩非没有告诉阎乐的妈妈，自己的脑海里空荡荡一片，记忆被封锁，蝴蝶再怎么闹也没事，更没有告诉对方他真正的想法是要借助那只蝴蝶来帮自己打破封锁记忆的屏障，随便独吞已经被蝴蝶拓印在翅膀上的迷宫纹身！
　　机遇往往隐藏在危机当中，韩非这次就是要赌一把大的。
　　牵动红绳，韩非和纸人同时睁开双眼，令所有人头皮发麻的诅咒开始在韩非身上浮现，然后顺着红绳蔓延到了阎乐的身上。
　　一点点拉近距离，韩非几乎是把额头贴在了阎乐的迷宫纹路上，他要用诅咒将”梦“的化身逼出来，把它逼进自己的脑海当中。
　　上千种不同的诅咒，带着恨意，缓缓浸透阎乐的身体。
　　阎乐体内的亡魂开始尖叫，她肚子里”梦“的化身也不安地挥动翅膀，那差不多快要透明的肚皮下面是有一只巨大的人面蝴蝶在和韩非对视。
　　见韩非这么玩命，阎乐的妈妈也没有辜负韩非的好意，主动配合，压制住那些亡魂，把诅咒全部引导进腹部。
　　屋内所有人都是第一次见到这样的场景，黑色的诅咒如同瀑布，向下冲刷着阎乐的肉体和灵魂。慢慢地，阎乐身体里的每一滴血当中都蕴含着徐琴的诅咒。
　　现在只要韩非一个念头，阎乐就会彻底死去，她的妈妈也高度紧张起来。
　　“你已经无处可逃了。”韩非慢慢收紧红绳，血色纸人眼中燃起了一缕黑色的火，所有诅咒一起灌入”梦“的化身。
　　皮肉开裂的声音传来，血液流出，在瘆人的声响中，一只色彩斑斓的巨大蝴蝶从阎乐肚子里飞出。
　　那只蝴蝶占据了黑夜中所有的色彩，如梦如幻，它翅膀之上烙印着乐园迷宫的地图，神秘莫测，唯一有些不足的是，它的身体沾染了诅咒，翅膀上出现了一些不协调的黑色恨意。
　　诅咒和红绳拉扯着阎乐肚皮上的伤口，透过裂痕，韩非看见阎乐体内残留着一枚巨大的黑色虫茧。
　　那枚虫茧上长着一张张绝望的人脸，深深镶嵌在阎乐的脏器当中，几乎已经成为了她身体的一部分。
　　在蝴蝶被徐琴的诅咒逼出后，那黑茧也应声破碎，守在门口的丑猫好像闻到了腥味，像之前那样，开始吸收黑茧里逸散出的某种黑色物质。
　　它吸收的越多，身上的九条诡异黑色纹路就会变得越明亮，那黑色纹路也开始散发出浓浓的不详和灾厄气息。
　　四周全都是诅咒，蝴蝶无处可逃，它直接冲进了韩非的脑海当中。
　　这个”梦“的化身要比之前的那个大太多了，它应该占有”梦“不少的力量。
　　在那巨大蝴蝶进入韩非脑海后，阎乐眼中的嫉妒和恨瞬间消失，取而代之的是痛苦和害怕，现在的她才像是一个正常的女学生。
　　444房间里的诡异气氛消失不见，遍布房间的恶毒文字变得暗淡，感觉也没有之前那么阴森了。
　　“韩非？”李果儿想要过来，但韩非摆了摆手，示意她看好傅生，不要管其他的。
　　“我的头有点痛，需要去休息一下。”
　　“你七窍都在流血，脸上的皮肤正在龟裂！”李果儿真的着急了。
　　“区区皮外伤，没关系的。”韩非抱着纸人，抓起背包，一步一步朝房间最里面的卧室走去：“别让其他人进来，我想睡一会。”
　　“我有什么可以帮你的吗？”上任“脑”走了过来，韩非为了救他女儿，拿自己的大脑当容器，这舍己为人的行为现在可太少见了。
　　“把这盘录像带塞进放映机里。”韩非已经站不稳了，他双眼浮现出迷宫纹路，空荡荡的脑海几乎被蝴蝶撕裂开，换个人过来估计早被活生生疼死了。
　　“你还要继续看录像？”上任“脑”想不明白，但还是按照韩非说的做了。
　　他接过韩非从幸福公寓一号楼四层带出来的录像带，将其塞入放映机，沙沙的电流声响起，在别人听来可能会觉得刺耳，但对韩非来说却感觉熟悉。
　　录像带里的内容开始播放，在阴冷恐怖的黑暗房间当中，七位身体残缺不全的鬼看着昏迷在客厅当中的男人，那个男人正是韩非。
　　“这盘录像似乎是从鬼的角度拍摄的，截取了他们的记忆，是我家人们的视角吗？”将血色纸人放在枕头旁边，韩非枕着纸人的双腿，任由血色纸人将诅咒打入脑海。
　　屏幕当中高矮胖瘦各不相同的七位鬼，围在昏迷的韩非身边，其中年龄最小的孩子好奇地伸出手指，戳了戳韩非的脸。
　　感受着指尖的温度，那孩子愣住了，他脑袋旋转了一百八十度，回头询问其他六位鬼的意见。
　　住着人体拼图案受害者的凶宅里，在某一个晚上突然跑进来了一个活人，对方看起来还傻傻的，一副很不聪明的样子。
　　没等七位鬼统一意见，地上的韩非就清醒了过来，他像个傻子一样爬起，伸手在虚空胡乱点击，嘴里还说着一些奇怪的话语。
　　“头好疼，感觉就跟后脑壳上被开了个洞一样。”
　　“看游戏介绍这是一款治愈系的模拟人生游戏，开放式世界，没有固定玩法，我可以努力升级人物提升属性，也可以去谈一个虚拟女朋友，拥有虚拟的亲情和爱情。”
　　说完这些话后，韩非听到了敲门声，有位老太太来送温暖，他傻乎乎地跟着人家下了楼。
　　七位鬼从躲藏的地方走出，看着房门面面相觑，这房间已经很久没有来过活着的人了。
　　他们似乎无法时刻保持清醒，短暂的停留后，便四散到了房间各个地方。
　　没过多久，韩非急匆匆地跑回了屋内，神色慌张，锁上了防盗门。
　　他自言自语过后，决定进入卧室睡觉。
　　听见了推门声，原本躺在床上的男鬼翻滚到了地上，他露出半张脸，疑惑地看着韩非。
　　只见韩非拿着菜刀躺在床上，然后把全身藏进了被子当中，只露出两只眼睛，死死地盯着客厅。
　　被子里的人在看风景，床边的鬼在看被子里的人。
　　双方谁也不敢乱动，直到夜色加深。
　　客厅里年龄比较小的受害者耐不住寂寞，在屋内跑动，之前躲进卫生间的鬼觉得韩非应该已经睡着，便轻手轻脚地打开卫生间的门，准备出来。
　　对于大家来说，今天是新室友到来的第一天，有人在睡觉，动作轻点是最基本的礼貌。
　　可就在卫生间门打开的时候，躲在被子里的韩非好像受到了刺激，他披着大红被子坐起，半跪在床上，眼睛直勾勾地盯着沙发旁边的黑影。
　　蹲在沙发旁边的受害者不知道自己哪里做的不好，他和站在韩非床边的受害者眼神交流，互相告诫彼此，不要吓到新来的室友。
　　举止异常的韩非在拖时间，那两个鬼也很配合，但过了好一会，他们发现韩非还保持着原样，多多少少感觉有些无聊了。
　　在他们准备离开的时候，躲在被子下的韩非突然一个鲤鱼打挺，握着菜刀直奔防盗门。
　　快凌晨三点钟，新来的室友握着菜刀往楼道跑，门口的鬼伸手想要制止他，告诉他外面很危险，但他已经冲了出去。
　　七位受害者从房间各个角落走出，他们在竭力维持自己残存的一丝丝理智，在他们商量要不要去追新室友时，楼下传来了韩非的怒吼。
　　“你们管这叫治愈系游戏？！”
　　一段段记忆被播放，七位人体拼图案受害者站在自己的角度，看着那个自闭不太聪明的社恐，一步步成为了幸福公寓一号楼的楼长。
　　他们看着韩非和外来者搏命，看着他努力克服恐惧想要融于这个家庭，看着他不断拉近和大家的距离，看着他第一次出小区，就直接把店长的棺材背回了家......
　　诸如此类的画面太多太多，更让人感到不可思议的是，这些温馨平凡的场景竟然全部来自于鬼的记忆。
　　死亡录像带仍在播放，韩非的嘴角颤动了一下，他慢慢闭上了眼睛。
　　脑海中的记忆屏障出现了越来越多的裂缝，韩非又想起了一些东西。
　　“这么看的话，确实是一个蛮治愈的游戏。”


第689章 阶段九
　　从鬼怪视角拍摄的死亡录像，却触动了韩非的内心。
　　他看到了家人们眼中的自己，那个早已被忘记的自己。
　　有些感动、有些尴尬、有些开心，还感到了些许的幸福，而这些情绪都是他之前从未拥有过的。
　　躺在纸人的双腿上，韩非的意识在诅咒包裹下进入脑海，那巨大的彩色蝴蝶在脑海当中掀起风暴，为了把迷宫地图带出，它恨不得撕碎韩非的大脑，毁掉脑海中的一切。
　　噩梦需要用一个人过去的记忆和绝望来编织，“梦”的化身在被诅咒逼入绝境后，带着所有怒火撞向记忆屏障上最大的那道裂痕。
　　那一瞬间的疼痛让韩非感觉自己的脑袋好像被生生撕裂，印象中这样的痛苦也曾有过，在很早以前，有人打开了他的头颅，将某个东西放入其中。
　　烙印着迷宫纹身的蝴蝶是“梦”最看重的化身之一，它庞大的体型浸染着整座城市的色彩，每次扇动都会掉落无数梦尘，在脑海中掀起风暴。
　　而作为这具身体的主人，韩非对蝴蝶的入侵没有任何反抗，他要把那最邪恶危险的反派当做自己手里的手术刀，剖开命运给他的枷锁。
　　“这次我应该能想起他们了吧？”
　　无路可逃的巨大蝴蝶，带着身上的迷宫纹身，钻进了记忆屏障当中。
　　韩非不仅没有阻拦，还让血色纸人将各种各样关于记忆的诅咒打入脑海，他让那些最恶毒恐怖的诅咒跟随蝴蝶一起，进入一个人最宝贵的意识深处。
　　那触及灵魂根本的地方，藏着所有的过去和感受，是一个人之所以成为独特自我的基础。但韩非却敢毫不犹豫地灌入诅咒，决绝，狠辣，这也是对血色纸人的无条件信任。
　　意识看不到记忆屏障后面的场景，韩非只知道那屏障上的裂痕越来越大，流着血的绝望不断渗出，硬是把脑海染成了红色。
　　越来越多的记忆碎片也顺着绝望的血液流出，韩非看到了很多自己以前生活的片段。
　　“我到底经历过什么？”
　　遭遇厉鬼和怪物的频率比每天吃饭的次数都多，午夜零点过后，不是在逃命，就是在逃命的路上，那人生经历连鬼片都不敢这么去拍，怕把鬼给累死。
　　断断续续的片段让韩非回忆起了很多东西，他脑海深处好像有四类不同的记忆。
　　一类记忆来自麻木内向的白天，一类来自刺激惊悚的黑夜，一类来自代入他人的过去，最后一类则完全是血红色的迷。
　　“白天的我内向自卑，晚上的我疯狂到自己都害怕，到底哪一个才是真正的我？”
　　蝴蝶擅长玩弄人心，天赋就是编织一个人的绝望和记忆，为了从韩非脑海里逃脱，它冒着自己魂飞魄散的风险，把韩非记忆屏障后面最绝望、最痛苦的记忆聚集在了一起。
　　它的本意是想要让所有绝望痛苦爆发，彻底毁掉韩非这个人，让他成为一个永远沉沦在绝望当中人偶，可它不知道韩非等待的也正是这一刻。
　　那些最不愿被提及的记忆如同大火一般在脑海中燃烧，所有痛苦的过去都化为火焰，烧灼着韩非的灵魂，把他的意志扔入火海。
　　每一根神经都被疼痛牵动，韩非的意识好像暴风雨中的孤舟，绝望和痛苦不断冲击着他。
　　在他快要撑不下去的时候，那七位鬼留下的录像带给他一种力量。
　　亲情、关怀、友谊、陪伴，这些他脑海里根本没有的情绪，随着视频画面在脑中浮现，原来他并不孤独，在最深的绝望里，也有人愿意陪着他，不离不弃。
　　闭上的眼睛开始颤抖，韩非感觉血色纸人在轻轻抚摸自己的头，视频中的七个鬼怪满怀担心地看着他。
　　快要被撕裂的灵魂得到了继续坚持下去的力量，那种暖暖的情绪，有些人把它叫做期待，也有些人把它叫做希望。
　　“我不会就此消失！我的存在拥有自己的意义！不管这座城市未来会变成什么样子，至少在这一刻，这座城市当中有人在牵挂着我，就算是为了那些思念我的人，我也不会选择放弃！”
　　韩非的头颅快要被撕裂，但他的灵魂却在发出怒吼，他从未像现在这样肯定自己的心意。
　　“我有自己的家人，有自己的朋友，有自己爱着的人，是他们把我变成了这个世界上独一无二的存在，没有任何人可以取代我！”
　　无数记忆被绝望碾碎，在血红的记忆海洋之下，是一座完全被封锁起来的血色孤儿院！
　　蝴蝶将韩非脑海里所有的负面东西集中在一起，可它依旧无法撼动那记忆屏障背后的孤儿院，走投无路的它，最终选择最大限度刺激韩非，将所有负面的情绪放大之后，去冲撞那血海深处的孤儿院。
　　蝴蝶已经看透了，韩非记忆的根基就是那座孤儿院，只有毁了那里，才算是真正意义上毁掉了韩非。
　　大门上的锈迹开始脱落，蝴蝶不顾一切扇动翅膀掀起负面记忆的风暴，它把韩非在黑夜里的所有经历砸向孤儿院。
　　一直紧闭的孤儿院大门，在这一刻被打开了！
　　丧钟响起，血色洪流从孤儿院中涌出，三十一个孩子的笑声同时出现。
　　蝴蝶振翅想要逃脱，但一切都已经晚了。
　　韩非的记忆深处是一片血海，蝴蝶一直以为那孤儿院是藏在血海当中，可真实情况是那孤儿院里藏着一片血海和无尽的血债，是它染红了韩非的脑海！
　　原本关在血色孤儿院里的人已经不见了，他曾经站立的位置，残留着一只蝴蝶翅膀的碎屑。
　　感受到了同类的气息，那只巨大的蝴蝶真的害怕了，能够阅读别人记忆的它，看到了那只蝴蝶被碾死的全过程。
　　而原本应该被关在血色孤儿院当中的疯子，也正是因为碾死那只蝴蝶，才在韩非不断的死亡和昏迷当中，找到了一条离开的路。
　　他的大部分人格还藏在血色孤儿院某处，但他的有一小部分意识已经从孤儿院中逃出。
　　充满血腥和杀戮的记忆淹没了蝴蝶，巨大的血色浪潮撞击着记忆的屏障。
　　孤儿院里的血海被释放，封锁韩非记忆的屏障摇摇欲坠，大量记忆碎片顺着缝隙流出。
　　孩子们的笑声在脑海中响起，韩非看到了三十一张孩子的脸，看到了他们曾经遭受的非人待遇，而那三十一个孩子仅仅只是冰山一角，他们每一个都是从更多无辜的孩子当中选出来的。
　　数量太多了，其中大部分孩子都倒在了无休止的痛苦当中，只有一个孩子，靠着能够自我治愈的特殊人格走到了最后。
　　曾经被判断没有任何攻击倾向的人格，在试验的最后一个夜晚，于绝望中拿起了刀，他在彻底疯掉之前，亲手帮助所有的孩子结束了痛苦和绝望。
　　血色的夜晚笼罩了一切，被诅咒保护在中央的韩非看着脑海深处的记忆碎片，他正在以这种形式接纳自己的过去。
　　两个被分割开的人格，在记忆被彻底清除之后的这一天，开始重新吞食对方，都想要成为真正的自己。
　　“哪个是我？哪个才是真正的我！”
　　孤儿院里涌出血色记忆淹没了一切，覆盖了韩非原本的经历，也把那只色彩斑斓的蝴蝶碾碎。
　　如梦如幻的翅膀化为泡影，巨大的乐园迷宫纹身散落在了韩非的脑海当中，而那迷宫地图纹身最核心的位置，恰巧是在韩非脑海的最深处。
　　那个连意识也无法触碰到的地方，好像隐藏着一个黑色的盒子，没人知道它为什么会在那里，也没有人知道盒子中到底装着什么，但它好像就是迷宫的答案。
　　“韩非！韩非！”
　　一声声呼唤在耳边响起，很快又被孩子们的笑声掩盖，韩非竭力支撑着自己的意识，不让自己融于血海当中，他十分努力地去分辨那些挽留他的声音，好像一个无比倔强的孩子，要在风暴中拿回一颗颗明亮的珍珠。
　　他的人生曾是一片血色，但现在有人成为了他的牵挂和不舍。
　　“韩非！我记得你！你和我们一样都是玩家！”一个陌生男人的声音不间断地在耳边响起：“醒一醒！F暂时被拖住了，蔷薇让我偷偷告诉你，这只是一个游戏！我们是在《完美人生》当中！你是最优秀的演员，你的名字叫做韩非！”
　　对方把韩非在现实里的记忆勾连了起来，封锁记忆的屏障上所有裂痕连接在了一起，随着破裂声，韩非感觉脑海中的大锁被打开，汹涌的血潮裹挟着韩非的大部分记忆冲过记忆屏障，淹没了韩非的脑海！
　　“编号0000玩家请注意！你已成功达到阶段九！仅剩下最后一个阶段！”
　　迷宫最深处，一个冰冷的声音从黑盒附近传出，但此时韩非已经没有精力去关注那些了。
　　他的意识在血海中浮沉，无数的记忆碎片涌入脑海，其中有一部分是他的，还有一部分他一点印象都没有，更让他感到不安的是，那孤儿院中逃出的人，将他的一部分记忆也带了出去！
　　“我看到了，他就是我，那个拥有治愈系人格的我。”
　　治愈系人格可以治愈其他所有的人格，唯独无法将自己彻底治愈。
　　记忆中的闪光点护住了韩非的意识，除了绝望和痛苦外，他的脑海中还有太多的感动和喜悦，正是那些东西支撑着他，让他永远怀揣希望，永远向前。
　　“原来他一直独自呆在血海当中......”
　　韩非和从孤儿院里逃出的那个人不同，不管血海有多么汹涌，他记忆中的美好永远都保护着他，直到他适应了一切。
　　“原来我早已不再是孤身一人......”
　　诅咒将韩非的意志向外拖拽，在意识离开脑海的时候，韩非睁开了双眼。
　　他满是血色的眼眸中沉浸着疯狂，不过这种疯狂和狂笑的歇斯底里不同，它安静、炽热、充满了不屈，彷佛凛冬中的熔炉，在天寒地冻的冰窟里迸溅出滚烫的铁水。
　　“我想起来了！”


第690章 我多少级来着？
　　记忆的碎片在血色洪流中碰撞，好像一盏精美的琉璃灯摔在了地上，每块碎片上都映照着过去的图像，喜怒哀乐散发出了不同的光亮。
　　从噩梦中醒来的韩非，身上气质已经完全发生了变化，他的眼中再无一丝迷茫，那眼神好像是穿过黑夜的第一缕星光。
　　“这里是傅生的最后一个记忆神龛！”
　　无数记忆画面在脑海中漂浮，韩非看到了自己的过去，知晓了很多事情，但他仍未完全和那些记忆完美融合，现在的他更像是站在第三者的角度，观看了自己的一生。
　　“韩非！蔷薇拖住了F，你快点离开吧，F想要杀你！”阿虫抬起伤痕累累的双臂，他想要搀扶起韩非，但在他伸手的时候，却被半躺在床上的纸人瞪了一眼。
　　仅仅只是一个眼神，他就被吓得站在了原地，身体完全僵住。
　　“他要杀我，我就要离开？”
　　从床上坐起，韩非的意识和身体已经完全协调，他看着自己手臂上的九十九道伤口：“我想起了很多东西，但这还只是阶段九，最后缺少的那一部分，应该是被血色孤儿院里的人给带走了，可惜我现在不知道他带走了什么。”
　　将血色纸人抱起，韩非一点也不慌，他又走向了放映机。
　　“韩非！再不走就来不及了！”阿虫强忍着对纸人的恐惧，抓住了韩非的手：“你救了我两次，这份恩情我一直记在心里。”
　　“我救你的次数可不止两次。”韩非扫了一眼旁边的自虐狂，他也不知道为什么，自己似乎很受变态们的尊敬。
　　拿出录像带，韩非十分郑重地将其放入自己背包：“这是我收到过最好的一份礼物，很像父母在孩子很小的时候，拍摄下来的录像，不过也幸好你们都是鬼，我根本不用担心自己会不会社死。”
　　“没时间了！韩非！”阿虫催促着韩非离开，就在这时候，444房间的防盗门被一股巨力撞开，屋内温度陡然降低。
　　枪声、歌声、求救声、惨叫声，鬼哭狼嚎，各种声音涌入屋内。
　　“你们离房门远点，小心被流弹打中。”作为混乱的中心，噩梦的起源，韩非显得十分冷静和淡定，就好像一切都已经习惯。
　　伸手将地上还在吸收黑茧的丑猫抓起，韩非检查了一下对方身上的九条黑纹。
　　“黑茧里诞生的不一定都是蝴蝶，还有死亡、灾厄和大孽。”触摸灵魂的指尖挠了挠猫咪的下巴，韩非倾听着丑猫灵魂深处的声音：“放心，傅生对你们做的事情，我会原封不动全部还回去。他杀了我九十九次，我把他做成鬼纹，他应该不会生气吧？”
　　朝着防盗门走去，韩非在迈出房门的时候，正好看见蔷薇被千夜锁住脖颈，甩到了护栏边缘。
　　玩家们已经彻底分裂成了两派，一少部分以蔷薇为首，还有一部分站在F身边，不过更多的玩家都在迟疑，他们喜欢谁赢帮谁。
　　“在我印象当中，你为了保护活人，想要毁掉整个深层世界，怎么现在改变立场了？连自己人也杀？”韩非看着手里的“陪伴”，“对了，我差点忘了，你为了完成自己的目的，连自己的三个鬼孩子都抛弃了。你有没有听见这歌声？那孩子抱着你送的八音盒在哭泣，它到死都没想明白，为什么自己最尊重的人会那么果断地抛弃它？”
　　“韩非......”佩戴着白色面具的F站在走廊另一边，他的眼神比之前任何时候都要吓人。
　　“我不知道是该叫你F，还是应该叫你傅生，又或者叫你老楼长？”韩非握着刀向前走去，“在第一个管理者任务当中，我死了四十多次，在第二个管理者任务当中，我又死了很多很多次，每次死亡，灵魂都被撕扯碎，你知不知道那种感觉也是很痛的？”
　　“别过来！小心！”蔷薇抓着楼梯扶手高喊，他还想提醒什么，但是被千夜踹进了楼道里。
　　“不管你的初衷有多么伟大，你选择的道路都是错误的！孤儿院的孩子们，还有我，只要我们活着，那就是血淋淋的证据！”韩非眼珠里爬满了血丝：“叫做未来的列车驶向前方，原定的道路上捆绑着五个大人，左边的轨道上绑着一个孩子，在这种情况下，你毫不犹豫地选择变轨，让那叫做未来的列车狠狠撞向无辜的小孩，让命运把它原有的一切碾碎。”
　　站在旁观者的角度看，得出什么样的答案都有道理，但韩非自己就是被绑在铁轨上的孩子。
　　声音逐渐变得冰冷，在血色孤儿院大门被蝴蝶撞开的时候，三十一个孩子的血色记忆和韩非交融，他们共同组成了那个禁忌——血色夜。
　　第一批三十一个孩子，只有韩非活了下来，蔷薇、小白鞋、琉璃猫、四号和十一号，他们全都是傅天找来的第二批孤儿。
　　“未来中最糟糕的场景出现了，看来我还是来晚了一步，那只从黑茧里飞出来的蝴蝶就算在这种时候，依旧在给我捣乱。”F有些摸不透韩非，他抽出那把黑刀，和韩非在长廊上对峙。
　　“无论在什么地点，什么时间，蝴蝶都必须死，我现在经历的一切应该就是你曾经的记忆，也是你一生的转折点。我很感谢你，让我看到这一切，这个神龛应该也会成为我一生的转折。”韩非现在的状态很不对劲，像是恢复了记忆，但又好像没有完全恢复。
　　“我不明白你在说什么，我只清楚一件事，我看到的未来里没有你。”F没指望其他玩家帮忙，他从不认为韩非能够在一对一的情况下胜过他。
　　“很快你就会明白的，上一个能够预知未来的人落在我手里后，他第一时间选择了自杀，你猜他是看到了什么？”韩非向前冲刺，五根手指牵动红绳，诅咒瞬间爬满全身。
　　“你在说什么？”F印象中并未发生过这样的事情，他将黑刀刺入手掌，刀身吞吸了足够多的血液后，化为一个巨大的黑色恶鬼。
　　“拥有预知未来的能力，还有一把可以吞食鬼怪的屠刀，你有这么好的先天条件，却混成了这个惨样？”韩非的声音从诅咒中传出，不断干扰着F，“我真为你感到悲哀，现在的你哪有什么资格来占据我的身体，在我的身躯里复生？”
　　挥刀向下，数千种诅咒扑向黑色恶鬼，韩非没想过直接杀死恶鬼，他的目标是暂时拖住对方。
　　在黑色恶鬼被诅咒困住的瞬间，韩非拉近距离，他朝着那把屠刀喊出了一个男孩的名字。
　　“王升！”
　　屠刀刀柄听见韩非的声音突然开始颤抖，无数灵魂在回应韩非，那刀柄之上汇聚了人世间所有的美好品格，他们就好像在黑夜中匍匐前进的勇士，纵使遇到再多的阻挠和危险，当光亮映照过来时，依旧会义无反顾地向前冲锋。
　　F握住刀柄的手上满是鲜血，在韩非的呼唤之下，他快要拿不住那把刀了。
　　“想要拯救人世间的英雄，却用沾满血污的手囚禁世间最美好的人性，你看看自己现在的样子，这就是你想要成为的自己吗？”
　　刀锋相撞，韩非心脏上的人名开始消融，陪伴和屠刀每次碰撞，都会有一个名字消失。
　　单论材质，小丑给韩非留下的“陪伴”远远不如F手中的屠刀。
　　不过韩非从一开始就没准备硬拼，他想要干掉F有一个很大的原因，就是为了夺刀！
　　双方的身体素质相当，格斗经验F还要略胜一筹，但他就是无法压制住韩非，F也不知道问题到底出在了什么地方。
　　原本站在F后面的玩家早已后撤，他们看见韩非和F的交手，震惊得说不出话来，那两人表现出来的厮杀技巧和抗击打能力根本不是现阶段玩家可以达到的。如果仅仅只是属性上的差距也就算了，他们搏命的招式一看就是杀过不少人的实战派。
　　极短的时间内，两人都已经负伤，血液洒落得到处都是。
　　韩非和F暂时无法分出胜负，最先出问题的是被诅咒束缚的黑色恶鬼。
　　那个只有吞吸F鲜血才会出现的恶鬼，在F无暇顾及它的时候，将一名靠近的玩家拖入，差点把那玩家的全身血液吸干。
　　黑刀化作的恶鬼挣扎得愈发剧烈，F需要分心查看，他不得已又拿出了自己的另外一张底牌。
　　一张照片从风衣口袋里掉出，一个穿着校服四肢扭曲的女学生在F身边出现，她似乎是因为吃掉了太多鬼怪的缘故，几乎完全失去了理智，见人就会直接发动攻击。
　　“这好像是学校里那个天天陪你一起吃饭的女孩，她把你当成了唯一的朋友，你却把她制作成了一个没有自我意识的武器？”韩非没有让徐琴对那个女学生发动攻击，他以一敌二，“傅生，现在的你，恐怕连你自己看见了都会觉得失望。”
　　“你说的那个人我没见过，我只是在做正确的事情。”F身上沾染了很多鲜血，不过其中大部分都是韩非的，他的格斗实力真的非常恐怖。
　　“正确？就凭你二十级都还没拥有自己神龛的实力，怎么去坚守正确？”韩非肆无忌惮地发出笑声：“这神龛记忆世界里有无数个你，眼前这个你应该就是用来最终取代我的吧？不过你肯定没有想到，我在二十多级的时候就进入了你的最后一个神龛！”
　　“你是不是感觉自己现在的实力，在这城市当中寸步难行？所以才想着聚集玩家，保守地积攒力量？”
　　“我告诉你，我一直以来都是在这极限中狂奔，没有人给我时间，我需要面对的是你留下的最糟糕的局面！”
　　“傅生，你真的太弱了！同等级之下，你就算在自己的神龛里也不是我的对手！”
　　韩非的速度越来越快，他将“陪伴”换到了左手，空出了一直拿刀、正在滴着血的右手。
　　“我确实没想到你能在这个等级走到这里，但你是不是太过轻敌了？”F的声音无比阴冷，他悄悄下令，潜伏在阴影里的千夜手持尖刀对准韩非后心刺去！
　　被女学生厉鬼和F限制，韩非很难躲闪开那必中的一刀，但看他现在的样子似乎根本就不打算避让。
　　欺身而上！
　　浑身浴血的韩非再次拉近了距离，他左手握着陪伴，右手五指张开：“我当然不会小瞧你，毕竟虎父无犬子啊！”
　　千夜的尖刀划破了韩非的衣服，被一个纸人抓住。
　　同一时间，韩非满是鲜血的手终于握住了F手中的屠刀。
　　“往生！”
　　照亮黑夜的璀璨刀锋瞬间刺入了恶鬼身躯，一条条手臂从刀柄中涌出，他们和韩非一起握住了那把刀。


第691章 全城灵异事件
　　当韩非的血滴落在刀柄上时，所有被囚禁奴役的灵魂发出怒吼！
　　一条条手臂和韩非一起握住往生，人性化作的刀锋直接贯穿了恶鬼的身躯。
　　噩梦飘散，诅咒席卷，韩非彷佛黑夜中最恐怖的厉鬼，但他手中却握着整座城市里最明亮的光。
　　肩膀被女学生撕扯出伤口，胸口被傅生重击，但韩非却对那些伤势毫不在意，这一次他无论如何都不会再松开那把刀。
　　“你以为自己配得上用这把刀吗？”韩非赤红的眼眸和F面具下的双瞳对视，两个时代的黑盒拥有者看着对方。
　　往生刀中的惨叫变为怒吼，在韩非握住那把刀的时候，所有同行的人彷佛找回了自己存在的意义，为了在寒夜中守住最后的火炬，为了让习惯黑暗的人相信光亮，为了带着所有深层世界的灵魂离开，为了让他们看到未来中不曾出现过的明天。
　　这把刀绝对不是囚禁恶鬼的黑刀，它是一把连F都想要据为己有的，专属于韩非的刀！
　　就好像在畜牲巷的血肉工厂里一样，握着屠刀的韩非和所有人性最美好的灵魂站在一起，他们无所畏惧，哪怕粉身碎骨，依旧向前！
　　人性并不锋利，但他们愿意成为韩非的刀锋，为了那最后的期盼，斩碎一切黑暗。
　　一双双手握住刀柄向上逆斩，在所有同行者的嘶吼声中，炽热的刀光从黑色恶鬼腹部刺出，将其拦腰斩断！
　　傅生握住刀柄的手根本无法阻拦那些灵魂，往生屠刀已经彻底失控。
　　在斩开恶鬼之后，屠刀向下，F知道自己无法夺回往生，他当机立断，舍弃了刀柄，让自己和那黑色恶鬼相融。
　　璀璨的刀锋划过了F的面具，在韩非的操控下停在了女学生厉鬼的脖颈上，死亡九十九次，癫狂愤怒的韩非，依旧没有对那个厉鬼下杀手。
　　他不是一个嗜杀的人，他的刀也是如此。
　　“这女孩那么爱你，你却把她变成了这个样子？看来我在上个记忆神龛里改变的，仅仅只是一个幻想，这才是冰冷的现实。”韩非深吸了一口气：“我知道你曾遭遇的那些事情，也大概猜到你为什么会变成这个样子，现在我也明白自己应该怎么做了。”
　　刀锋竖起，对准了F。
　　“你代表着过去，就像我无论在神龛世界里做什么都无法改变你的性格一样，那糟糕可怕的记忆该被埋葬了。未来就交给我吧，我不敢保证能做到最好，但应该会比你强一点。”
　　和恶鬼相融的F，停留在不远处，他的骨骼发出脆响，身体不断变形，但他却好像感觉不到痛苦。
　　F默默地看着韩非，直到脸上的白色面具碎裂。
　　面具下面是一张文气阴郁俊秀的脸，他皮肤白得有些不正常，似乎是因为常年吃药的关系，脸色很差。
　　“这就是你和我一样大时的模样吗？”韩非是第一次看见这样的傅生，对方隐藏在面具下的脸很年轻，也就是二十多岁，“其实我很不理解，这女孩跟你朝夕相伴，在你被学校里那些人欺负折磨的时候，是这孩子无条件陪着你，想着你，为什么你现在忍心把她变成这个样子？你不知道......她喜欢你吗？”
　　白色面具摔在地上，成了满地碎片。
　　“不彻底阻隔深层世界，整座城市都会被同化，我看到了未来。”F让恶鬼蚕食自己的身体，他的声音直到现在都还十分平静，“人间化为鬼域，灵异频发，白天的时间越来越短，黑夜会越来越长，所有人都会在惊恐中疯掉，死亡将变得习以为常。”
　　“正因为如此，所以你才选择了彻底毁掉深层世界的道路？”
　　“我会成为乐园新的管理者，在完成阻隔之后独自进入世界的另一边，由我自己来毁掉深层世界。”年轻的F像个身体不太好的实习医生，他一腔热血，要渡所有人。
　　“怪不得人世间谁也不记得你，你把自己封到了深层世界里。”
　　“没错，这就是我要做的事情。”F的身体已经被恶鬼吞掉了大半，但他却依旧能保持理智，这似乎原本就是他准备好的底牌，“你之前问过我那个和列车有关的问题，但是你搞错了一件事情。我从未想过要牺牲谁，因为我自己也站在铁轨上。我不是开车的司机，我无法撼动命运！我需要做出的选择是去救下左边铁轨上被捆绑的无数人，还是去救右边铁轨上的你们和我自己！”
　　恶鬼啃咬着F的心口，它的脸逐渐变得和F一样了。
　　“你很快就会看到的，在‘梦’的仪式之下，深层世界将和这座城市重合。如果你在看完那些惨状之后，依旧还坚持自己的选择，那我无话可说。”
　　“我明白了，你想要通过这种方式，让我看见不阻隔深层世界的后果，对吗？”韩非的立场和傅生不同，他同时打开了黑盒两面，杀戮和救赎同在，这样一个人很可能会重新开启通道，让沉积的绝望涌入人间。
　　“不要拿所有人的未来去豪赌，深层世界和现实世界注定会有一个被毁掉，就算是不可言说的神灵也无法同时对抗两个世界。”黑色恶鬼顺着F的脖颈向上，在它完全把F吃掉的时候，F伸手按向自己的心脏，那恶鬼好像感受到了什么东西，十分不甘地钻进了F的身体。
　　他在留下最后一个警告之后，凝视了韩非很久，接着向后撤去。
　　用自身喂养恶鬼是不得已的下策，后患无穷，他必须尽快离开。
　　现在的他不是韩非和徐琴的对手，在拥有过那把屠刀后，他也知道那把屠刀在韩非的手里有多么恐怖了。
　　那个女学生厉鬼见傅生离去，眨眼间便消失不见，包括千夜在内的部分玩家也坚定地跟着F离开了。
　　能看得出来，F还是有一点人格魅力的，至少在很短的时间内，他获得了小部分玩家真心的认可。
　　玩家猎杀韩非的计划彻底失败，F本来是想要在韩非达到阶段八时干掉他，但还是晚了一步。
　　“我们要追吗？”蔷薇喘着气从地上爬起：“那家伙到底是不是玩家？我怎么对他那张脸一点印象都没有？”
　　“算了。”韩非说完之后，浑身诅咒消退，他将血色纸人抱在怀里，仔细检查对方的身体。
　　纸人眼眸中的裂痕越来越多，徐琴的力量不能长时间动用，陪同韩非死亡九十九次的她现在只剩下诅咒，如果把这些诅咒的力量耗尽，那那徐琴很可能会就此消失。
　　其实韩非和F都是在强撑着罢了，他们都很忌惮对方。
　　“我已经拿回了自己想要的东西，接下来我们将慢慢占据主动。”韩非看了一眼混乱的小区，噩梦已经扩散，他也不知道该怎么解决，一切都只能等待天亮。
　　回到444号房间，韩非检查了一遍大家的伤势，“那些不受乐园控制的恶鬼能够为徐琴提供稍许恨意，帮助她恢复；‘梦’的复生仪式会在活人体内种下黑茧，黑茧中的某种东西可以被那只猫吸收。”
　　韩非提起猫咪的后颈，仔细观察它身上的九条黑纹，那纹路和大孽身上的纹路基本相同：“我的鬼纹为什么会变成一只猫？”
　　“韩非，楼下那些人需要救吗？”蔷薇不是太确定地说道：“全城四分之一的警力都在这里，如果他们出事，我们恐怕无法应付明天的大乱。”
　　“明天的大乱？”韩非转身看向蔷薇。
　　“F预见了未来，乐园里有人想要彻底把深层世界封死，深层世界的鬼也将开始最后的反扑，今夜就是转折点。”蔷薇在玩家当中地位仅次于F，他也从F那里知道了很多隐秘。
　　“你们是知道的，我和警方的关系一直很好，所以我去救他们，那不是一件理所应当的事情吗？”韩非走下拿着往生朝楼下走去，其他玩家也和他一起。
　　韩非亲自走进一个个受害者的噩梦，他作为始作俑者、噩梦之源，却表现得如同救世主一般，把那些人从噩梦中拉出。
　　或许还有很多人会觉得他是通缉犯，但至少那些被他救下的警察心中，多多少少会产生些疑惑。
　　“韩非！我在这里！”躲在车底下的小贾朝着韩非招手：“我凭借着自己的车技拖住了警方，但谁知道这辆出租车到了晚上会自己掉头来找你，我怎么劝它都没用！这可不是我把警察们带过来的啊！”
　　“辛苦了。”
　　韩非把小贾从出租车下面拽出，他们努力在警方面前表现的同时，也不忘记干掉乐园家属院小区里隐藏的鬼怪，这座城市马上就要大乱，他们必须要尽快提升实力。
　　“不知道天亮后的城市会变成什么样子，让傅生那样的人都会选择去毁掉深层世界......”
　　在韩非思考这个问题的时候，城市的各个角落已经出现了异常。
　　......
　　“老公，怎么都早上七点了，天还没亮？不过天气预报说今天好像要下雨。”一个女人在床上翻过身，她突然发现自己的丈夫没有在卧室里，旁边的婴儿床也是空的，“人呢？”
　　拖着不太舒服的身体走下床，女人推开卧室门看向外面。
　　丈夫换下来的乐园职工制服扔在沙发上，她隐约听见了宝宝的哭声。
　　“老公？你在哪？”
　　顺着哭声往前，女人缓缓推开了卫生间的门，她看见自己丈夫穿着崭新的乐园制服，背对着她，蹲在浴缸里。
　　“你在干什么？”
　　“要闹鬼了，鬼有可能在任何地方出现，哪里都不安全！我们也必须要早做准备才行！”丈夫的声音和婴儿的哭声掺杂在一起。
　　“那我们需要采购一些物资吗？”
　　“不不不，我听说婴儿能看见大人看不见的东西......”丈夫转过身，他流着血的眼眶里放着两个小一号的眼珠：“我们家里暂时安全。”
　　尖叫声响起，公寓楼外面一个路过的男学生朝楼上看了一眼：“家暴吗？要不要报警？”
　　他正在犹豫的时候，忽然看见自己的同桌偷偷从小巷跑出，正把什么东西扔进垃圾桶里。
　　“苟哥，你昨晚大清早跑这边来了？我记得你家在北边啊？”男学生朝对方招了招手：“快下雨了，要不要跟我一起打伞去学校？”
　　“你是我最好的哥们，我悄悄告诉你一件好事，你可别告诉别人。”被叫做苟哥的男学生很神秘地说道：“昨天班花说她家的狗很烦，总喜欢晚上舔她的手和脸。”
　　“那又怎么样呢？”
　　“哈哈哈哈。”苟哥笑着跑进了巷子里，他裤脚上似乎沾染有血迹。
　　男学生有些好奇，他走到垃圾桶旁边，打开了同桌扔掉的黑色袋子，里面是一条被肢解的狗。
　　“好恶心啊！”
　　隐隐有些想吐，男学生赶紧远离了垃圾桶：“怎么今天早上感觉大家都怪怪的，妈妈大早上就在煮肉汤，我问她用不用叫爸爸起床，她还一个劲地说爸爸已经来了。现在同桌又开始杀狗，这个世界是不是出问题了？”
　　男学生想不明白，他正准备离开这里去上学，天空中飘起了雨花。
　　将伞撑开，男学生还没往前走几步，突然看见面前有一个举着红伞的高瘦男人，伞沿遮住了男人的脸。
　　“不好意思，不小心撞到你了。”男学生加快脚步从高瘦男人身边走过，“这人是什么时候站在我前面的？”
　　出于好奇，男学生朝对方伞下面看了一眼，他调整角度，在看到对方的脸时，脑袋一下懵住了。
　　那个打着红伞的男人，脸上一片空白什么都没有！
　　心脏狂跳，男学生加快脚步，可不管他跑多快，那个拿着红伞的男人都会在他四周出现。
　　“这是个什么东西？它怎么跟上我了？！”
　　也不知道跑了多久，男学生总算是甩开了对方，他撑着伞小心翼翼观察四周，那个打着红伞的男人确实不见了。
　　悬着的心掉回了肚子里，男学生刚想喘口气，他突然感觉有什么东西滴落在了自己头上。
　　“我不是打着伞的吗？”
　　慢慢扬起头，男学生发现自己的伞里面藏着一张男人七窍流血的脸。
　　“你看见我了吗？”


第692章 普通人平淡的一天
　　男学生看着伞下的人脸，血水顺着男人的眼眶滴落到了他的额头，那破碎的眼珠子也跟着往下滑动。
　　“打着红伞的男人......他的脸在我的伞下面？”
　　学生尖叫了一声，把雨伞扔到了地上。
　　雨水打湿了他的头发，那种黏糊糊的触感让他想起了刚才血液滴落在头发上的感觉。
　　他伸手拨弄自己的头发，指尖却越来越粘：“怎么回事？为什么这雨水是红色的？”
　　扔掉的雨伞被风吹动，男学生朝着伞下面看去，那张七窍流血的人脸不见了。
　　“不对，它跑到哪里去了？”
　　惊慌失措，十分不安的男学生朝着四周看去，撑着红伞的男人站在马路对面，那个怪物依旧没有离开！
　　“他的脸已经不再我伞下面了，他为什么还要跟着我？”
　　血水沿着鬓角往下滑，黏糊糊的感觉十分难受，男学生的头就好像被快凝固的胶水包裹了一样，他感觉又疼又痒，不断用双手抓挠头顶。
　　他越是抓挠，头顶就越痒，流下来的血也就越多！
　　“不会吧......”
　　干净的头皮不知何时变得凹凸不平，在头发下面好像长出了一张人脸。
　　“啊！”
　　男学生看着自己沾满鲜血和碎发的双手，疯了一样向前跑去。
　　天空中明明下着雨，男学生的视线却被猩红的血遮住，他不断发出怪叫，而大街上像他这样的人正在不断变多！
　　忍着头顶传来的痛苦，男学生冲进旁边一家小商店，一楼是卖文具和零食的，二楼是商店老板的住处。
　　“有人吗！帮帮我！”
　　男学生恨不得将自己的头皮撕破，他实在无法忍受了，直接抓起柜台上的剪刀，把脸伸到了镜子前面。
　　拿着尖锐的剪刀剪着自己被血液浸湿的头发，男学生动作越来越大，他的表情也变得愈发狰狞。
　　“滚出去！从我的头上滚出去！”
　　剪刀划破了皮肤，疼痛和瘙痒轮番折磨，让他失去了理智，嘴里发出嘶吼，他猛地将剪刀刺向自己头顶：“死吧！死吧！死吧！”
　　听到男学生的叫喊，商店老板从二楼走了下来：“谁在那里？”
　　靠近角落，商店老板看见男学生蹲在货架后面，他穿着一身染血的衣服，头顶还插着一把剪刀。
　　这场景把商店老板吓坏了：“同、同学，你的头......”
　　“我的头？我的头在哪里？我摸不到了。我感觉好痒！好痛！那张脸想要钻进我的身体里！”男学生扭过了头，他七窍流血，五官错位，眼珠里是一片血污。
　　颤抖的双手朝商店老板伸来，男学生快速在地上爬动：“你看见我的头了吗？我头上是不是有东西？是不是有东西！拿掉它，拿刀挖掉它！”
　　商店老板连连后退，拿出手机报警，但报警电话却占线了，他不敢靠近男学生：“你、你这里等下！我去帮你叫人！”
　　老板朝着店门口跑去，还没靠近，就看见一个打着红伞的男人出现在门前。
　　“那孩子有些不对劲，你能不能......”
　　话刚说到的一半，老板就意识到了不对，那个打着红伞的男人好像没有脸！
　　双腿都在发抖，老板立刻退回二楼，他什么都顾不上了，直接把二楼房门给锁死。
　　“今天是怎么回事？好像到处都有尖叫声？”滑动手机，老板的手机桌面是妻子的照片，对方好像已经有了几个月的身孕。
　　内心忧虑重重，老板赶紧给自己妻子打了电话。
　　忙音响了十几秒后，妻子才接通，商店老板焦急地开口说道：“小芸，你马上去锁好门窗，今天城里很不对劲！你还怀着孩子呢，千万不要乱跑！”
　　“恩，我知道，你也要小心一点。”妻子温柔的声音从电话里传出。
　　知道妻子没有事，商店老板也稍微松了口气：“我现在就想办法回去，你等我！”
　　“你一直看店，真的辛苦了。”妻子好像想起了什么事情：“对了，我还有一个好消息要告诉你。”
　　“什么消息？”
　　“你不是一直想要男孩子吗？我今天早上帮你看了一下，确实是个男孩哦。”妻子温柔的声音变得沙哑，她的笑声听着感觉越来越恐怖了。
　　电话挂断，商店老板脑子都是懵的，他不敢细想妻子说的话。
　　脚步声在外面响起，二楼上锁的门突然被撞了一下，鲜红色的血顺着门缝渗入屋内。
　　“不能在这里呆着了！那个打着雨伞的家伙迟早会过来！”商店老板现在最想要做的事情就是回家，去看看自己怀孕的妻子。
　　他跑向二楼窗户，拉开窗帘的时候，看见巷子对面住的邻居，慌慌张张把什么东西藏到了身下。
　　“这里不安全！赶紧离开吧！”商店老板朝着邻居高喊，邻居脸色变得更加奇怪。
　　“我知道，我看见了。”
　　“你怎么看见的？”商店老板打开了窗户，准备想办法爬下去。
　　“用眼睛啊。”望眼镜从椅子上掉落，邻居把自己的头伸出窗户，他的脖颈在一点点拉长，很快就从他家窗口伸到了商店老板家里，“可惜你昨天晚上锁了窗户。”
　　看着邻居那张脸，商店老板再也不敢犹豫，他从二楼窗口跳下。
　　一条腿传来了骨骼错位的声音，他拖着受伤的腿，一瘸一拐朝巷子外面跑去。
　　邻居的声音在身后响起，商店老板疼得呲牙咧嘴，但他不敢停下。
　　“救命！救命！”
　　商店老板拼尽全力往前走，旁边共同经营手机店的年轻情侣，正好依偎着走进巷子。
　　“阿妹！小城！快来帮帮我！这巷子里闹鬼了！”
　　商店老板认出了那对年轻情侣，他大声呼喊，但靠近之后却发现那对情侣有些异常。
　　男友小城死死抱着女朋友的腰，脸上肌肉控制不住地在抽搐。
　　女友阿妹微微低着头，脸上画着很浓很丑的妆容。
　　“阿妹，你脸上的妆是怎么回事？”商店老板警惕地停下了脚步：“是其他人给你化的妆？”
　　见老板已经看出，小城脸上鼓起了一道青筋：“是我给她化的妆，我也没想到，这才过去多久，尸斑就长满了整张脸！”
　　藏在身后的手缓缓伸出，小城笑的声音越来越大，他手里还拿着一把沾染着碎屑的刀：“没关系，我这次会给你好好化妆的！”
　　拿着刀向前扑去，小城满脸疯狂。
　　商店老板想要逃走，但腿部的伤严重影响了他。
　　嘴巴被捂住，血液流了出来，他胡乱踢打着小城，用最后的力气推翻了旁边的垃圾桶。
　　各种垃圾散落一地，其中有一个可乐瓶子从垃圾桶内掉落，滚出了小巷，碰到了一只旅游鞋。
　　鞋子的主人染了一头黄发，他佩戴着耳机，嘴里正跟着耳机里的声音念着英文口语。
　　扫了一眼可乐瓶，黄毛学生有些疑惑，他扭头看向旁边的小巷。
　　垃圾散落一地，好像有人在那里打过架。
　　“以前我也经常出入后巷，觉得打架斗殴很帅，直到遇见了那个魔鬼。”黄毛学生打了个冷颤，他想起自己曾经的遭遇，同校学生的父亲为了引出下城区的坏人，拿他当做诱惑，故意诱惑帮派成员来打劫他，还扮鬼来吓唬他，用各种手段来威胁他。
　　“不行！我一定要考上一本，就算复读十年，也要完成和傅生父亲的约定！该死的，我必须要出人头地，再也不回这座城市！”
　　把耳机声音调大，黄毛专心致志地练习外文口语，曾经对学习不感一点兴趣的他，现在为了考上一本，不顾家人劝阻，每天通宵达旦地学习，完全入魔了。
　　坦白说，他家人都很担心他，为避免伤害到他的自尊，一直偷偷请心理医生来冒充家教。
　　“努力！奋斗！苦心人天不负！”
　　给自己打完气后，黄毛低着头往前走，他要利用所有碎片时间来学习，完全沉浸在知识的海洋中。
　　路口的红绿灯变了颜色，黄毛停下脚步，他正跟着耳机里的声音矫正发音，可是耳朵却突然听见了小孩的哭声。
　　“怎么有人在哭？”看向四周，黄毛发现今天马路上的人很少，而且已经七点多了，天还没亮，“是我看错时间了吗？”
　　哭声越来越清晰，黄毛仔细听了半天忽然发现，那声音不是从四周传来，而是从他耳机里传出的。
　　赶紧摘下耳机，惨叫声、哭喊声和求救声从四面八方涌来，黄毛愣在了路口。
　　慢慢地，那最开始只在耳机里响起的小孩哭声，直接在他的后脑响起。
　　黄毛僵硬地扭动脖颈，他看向旁边商店的玻璃橱窗，有一个畸形小孩趴在他后背上，两只小手抓着他的耳机。
　　“我不会背着他走了一路吧？”
　　小孩也知道自己被发现，它松开了耳机，抬起双手，尖锐的手指直接刺向黄毛的双耳。
　　完全被吓傻的黄毛呆立在原地，他内心完全被恐惧支配。
　　“小心！”
　　一张血肉模糊的鬼脸悄然出现，黄毛被人推倒在地，那个趴在他后背上小鬼被一个中年女鬼拧碎吸收。
　　坐在地上，黄毛还没搞清楚状况，他的胳膊就被一个拿着手机的女人拽住：“跟我走！”
　　“我不！你肯定也是鬼！你把我拉到没人的地方，然后对我......”黄毛还没说完就看见那中年女鬼朝他扑来，吓得他连滚带爬跟在那个年轻女人，朝旁边的一条小路跑去。
　　十几分钟后，惊魂未定的黄毛躲在一个便利店的仓库当中，那个救了他的女人也在旁边。
　　“谢谢你。”黄毛大口大口地喘着气，他现在连说话都不敢很大声：“外面到底是怎么回事？大家好像都跟疯了一样！”
　　“你要学会习惯，今天可能会是你未来生活中最平淡的一天。”小尤拿起挂在脖子上的染血手机，她妈妈就守护在她的身边：“我叫尤伊，她是我的妈妈，有人让我来找你问一些东西。”
　　“问我？”黄毛满脸疑惑。
　　“那个人自称是傅生的父亲，他想要询问一些和傅生有关的信息。在过去一年的时间里，傅生有没有做过什么特别的事情？”小尤拨通了一个号码，把手机递给黄毛。
　　看着那血淋淋的手机，黄毛双腿发软，他仅仅只是听见了傅生父亲这四个字，身体就止不住地打颤，那曾经被支配的恐惧又回来了！


第693章 梦的躯壳
　　做了好久的思想准备，黄毛最终在厉鬼的逼迫下，接过那染血的手机。
　　他缓缓将手机放在耳边，心脏提到了嗓子眼：“喂？您好？”
　　“我记得你和傅生是一个学校的学生，这一年内他有没有在学校里做过什么出格的事情？”韩非的声音从电话里传出，黄毛听到后有些疑惑，因为韩非的声音和傅义的声音不同。
　　在他诧异的时候，韩非又开口了：“你最好老老实实回答我，敢动什么歪心思，我这次把你扔在街道上，用你来勾引那些鬼怪。”
　　就算声音发生了变化，但这说话语气一下就对味了，黄毛心中的所有疑惑瞬间消失：“叔叔好，我跟傅生也不太熟悉。听他同学说，他在努力了一段时间后，很轻松地考了全校第一，接着就又变得有些......异于常人。”
　　“异于常人？”
　　“是的，他和‘鬼’交流的情况变得更加严重了，他的脸上再也看不到快乐，就好像世界末日要降临，但只有他一个人知道一样。”为了不被当成诱饵，黄毛努力向韩非展示自己的其他价值：“我们都不知道他身上发生了什么事情，从某一刻开始，他似乎特别讨厌做出选择，所有试卷的选择题他都空了下来，每天固定着相同的生活轨迹，吃同样的饭，如果那种饭售罄，他宁愿饿着也不会去选择其他的食物。”
　　“这已经不是选择困难症了，他在恐惧选择。”韩非感觉现实里的傅生就是在这个时候，获得了黑盒，他要做出那个影响自己一生的决定。
　　“不过他好像很感激你，在最痛苦和难受的时候，他都会给你写信，拿出你给他买的手机编辑短信，你是他的支柱。”黄毛比以前会说话多了：“就这样持续了一段时间，再往后，傅生就没有来过学校了。”
　　“你知道他去了哪里吗？”
　　“有人在乐园夜场看见过他，有人说他喜欢晚上回学校自习，还有人说他已经死了，他们看见他的尸体被挂在了时代大厦的钟表上。”黄毛说道这里，好像又突然想起了什么：“对了，大概在几个月前，学校里一位老师去找傅生，她在城市的整形医院里见到了傅生，她说傅生当时身边聚集了很多特别的东西，他好像是准备把那些东西全部缝补进自己的身体里。”
　　“他要和鬼融合在一起？”韩非听了皱起双眉，傅生似乎是被逼得没有办法了，所以才会去尝试如此疯狂的事情。
　　“也不一定是鬼......”黄毛扭头看了一眼小尤的妈妈：“反正我听那位老师说，围绕在他身边的东西并未伤害他，还劝说他不要在乎他们的感受，一起想办法去救更多的人。”
　　“鬼希望傅生做出的选择是救人，那些鬼在帮助他做出选择。”韩非有点明白女学生为什么会变成那个样子了，这整件事比他想象的还要复杂许多。
　　“叔叔，傅生的预言不会都是真的吧？”
　　“你说呢？厉鬼、怪物和疯子在城市各处出现，所谓炼狱，不过如此了。”韩非让黄毛把手机还给小尤：“你俩呆在原地，我马上带人过去，注意保护好自己。”
　　......
　　坐在出租车里的韩非挂断了电话，他看见窗户外面的惨状，那颗坚硬冰冷的心也有了一丝波动。
　　这座人口过千万的超大型城市里，每时每刻都在发生着各种各样的惨剧，初阳没有如约升起，鬼怪从黑夜里走出，哭声和求救声成为了大家最习惯的声音。
　　“太可怕了。”小贾倒吸一口凉气，他甚至不敢去看车窗外的场景。
　　“你有没有发现一件事？”韩非盯着街道两边飞速闪过的风景：“我们从乐园家属院出来的时候，情况还没有这么严重，越是靠近乐园的区域，鬼怪出现的概率就越大，人们也变得越疯狂异常。”
　　“我现在什么都不敢想了。”小贾抱着自己的头：“深层世界和现实融合，鬼怪四处出现，这比末日还要恐怖，我觉得还是死了更轻松一些。”
　　灵异事件频发，城市被染上了血色，鬼怪的数量和种类太多，人彷佛只是一个个玩具。
　　不止是小贾，就连其他玩家都被吓到了，这哪里是温馨治愈的游戏，所有末世题材的游戏都没有这座城市恐怖、绝望。
　　“跟他们相比，我们还算幸运，至少我们有可以反抗的工具。”韩非看着车窗外的一栋栋建筑，在未知的恐怖降临时，绝大多数人都只能紧锁房门，躲藏在自己家里，等待死亡来敲门。
　　所有人里只有李果儿默默开着车，她没有参与众人之间的谈话，现在说什么都没有用，必须要去做更多的事情，才能救下更多的人。
　　黑色出租车在前面开路，玩家们的两辆面包车跟在后面，韩非的队伍已经扩充到了十三个人，这些人都是韩非精挑细选出来的，他们的能力或多或少都可以对鬼怪造成影响。
　　其实韩非完全可以丢下玩家们不管，但他还有更深的图谋，他想要把这些在神龛记忆世界里死亡了不知道多少次的玩家，训练出来，让他们也拥有一颗勇敢的心，不再惧怕深层世界的鬼。
　　如果未来深层世界真的失控和现实融合，那这群玩家说不定能成为种子，在各自的土壤上生根发芽，长出能够庇护更多人的大树。
　　一个小时后，韩非来到了小尤和黄毛藏身的地方，带着他们一起赶往整形医院。
　　韩非对那所医院的印象非常深刻，但他还有一些具体的细节回想不起来。
　　推开医院大门，韩非立刻抬手，让大家放慢速度。
　　医院外面到处都是惨叫和哀嚎，医院里面却安静得连根针掉在地上都能听得清清楚楚。
　　“医院里没有鬼？还是说医院里有一个最恐怖的鬼，它已经杀掉了所有人？”韩非将黄毛抓到自己身前：“带路。”
　　“卧槽？怎么又是我？”黄毛嘴唇发苦，感觉胆汁正一阵一阵地往上涌，如果时间可以倒流，他绝对不会去霸凌傅生。
　　“少废话，你老师说在什么地方看见了傅生？”
　　“七号楼的急诊室，就是他妈妈去世的那个地方。”黄毛很不情愿地往前走，韩非和所有玩家一起跟上。
　　故地重游，但这里早已物是人非，医院里看不见一道人影，好像所有会动的东西都蒸发了一样。
　　“韩非，先救救我女儿吧，阎乐身上的伤口需要再好好处理一下。”上任“脑”也跟着韩非一起离开了乐园家属院，现在他女儿的情况不容乐观。
　　阎乐这个女孩的情况比较复杂，她在蝴蝶的诱导下被嫉妒占据了心神，伤害过很多人，她妈妈更是为了修补她的灵魂，杀掉了阎乐嫉妒的所有女孩。
　　这一对母女其实跟恶魔差不多，连那些玩家都很讨厌她们。
　　“她们有错，她们该死，但现在她们还不能死，我妻子的能力可以帮助到你们。”上任“脑”竭力想要说服韩非：“她杀了十个人，倘若她们能够救下一百个人......”
　　“但被她杀掉的那十个人也无法复活了。”韩非没有在这个问题上和上任“脑”纠缠，他拿出往生，穿过了一间间病室。
　　越是往医院里面走，四周就越安静。
　　平日里随处可见的护士和患者好像全部被关了起来，一眼看去，只有苍白的墙壁、惨白的地板和一扇扇半开半合的房门。
　　“有人好像提前我们一步来过，很多病室门都被破坏。”
　　在他们走到六号楼时候，韩非背包里的那只丑猫跳了出来，它顺着楼梯跑进了地下通道。
　　整形医院的地下有一条秘密通道，将七栋大楼连接，只有极少数医生有资格进入其中。
　　“感觉温度一下降低好多。”小贾不自觉地压低了声音，好像高声说话会吸引来什么怪物一样。
　　“你们注意四周的墙壁，那上面画的纹路和蓝白补习班复生仪式上的纹路很像。”李果儿的手指轻轻触碰墙壁，那些纹路如同拥有生命的触须般还会自动收缩。
　　“看来‘梦’已经来过这里了。”韩非拼凑着脑海里零零散散的记忆碎片：“傅生和‘梦’从很早的时候起就是死对头，深层世界被封闭后，傅生和‘梦’好像都被关到了深层世界里。”
　　当初的傅生有其他管理者支持，继承了他们的想法，但就算这样还是没有彻底杀掉蝴蝶，现在的韩非什么都没有，和所有人为敌，他又能走多远呢？
　　“狂笑来自我脑海深处的血色孤儿院，他应该算是另一个我。”韩非没有外界力量支持，他其实在很早的时候就已经意识到了一件事，当他陷入绝望的时候，只能自救。
　　地下的仪式纹路已经连成一片，这么看一下很瘆人，“梦”好像是准备把整座医院当做祭坛，活祭医院内的所有医生和病人。
　　“如果我之前没有改变整形医院的命运，那这里应该囚禁着城市中绝大多数绝望疯狂的人，不管是那些为了寿命和美貌疯狂的富人，还是被生活逼到崩溃的普通人，他们心灵上的漏洞都会被蝴蝶利用，成为他复生的祭品。”
　　韩非知道这座医院很重要，但没想到作为乐园管理者的“梦”也会盯上这里。
　　继续往下走，纹路的颜色加深，其中开始混杂有血迹。
　　等走到地下二层时候，所有纹路已经被各种各样的头发取代，那些取自患者和医生的头发爬满了地下，韩非也终于在医院里看见了第一个活人。
　　“杜静？”
　　见到那张脸的时候，一个名字在韩非脑海浮现，杜姝死后，她的妹妹杜静成为了医院新的负责人。
　　印象中命运已经被改变，本该死去的人被韩非救活，一切都该朝着好的方向发展，可是杜静并未获得幸福。
　　“为什么会这样？”
　　新院长杜静手中拿着两支尖锐的笔，一根笔杆上写着恨，一根笔杆上写着爱，她就像织毛衣那样，编织着满地的黑发。
　　一颗颗头颅悬挂在地下二层和三层中间，有患者，也有医生，“梦”给了所有人最公平的结局，让那些人到死都还沉浸在蝴蝶编织出的噩梦里。
　　似乎是察觉到了什么，杜静忽然停下了手中的动作，她扭过头，目光扫过所有人，随后继续编织起黑发。
　　“杜静？”
　　韩非注意到对方的目光呆滞压抑，好像失去了所有希望，成为了任由噩梦摆弄的人偶。
　　向前走去，韩非看见杜静把病人的黑发编织出不同的东西，有小孩的衣服，有足球，有忘不掉、却又再也见不到的人。
　　每编织出一种物品，就会有一个病人的头颅闭上眼睛，杜静好像是在用这种方式窃取每一位病人的愿望和美好期盼。
　　她编织出的东西会存在一段时间，接着那些死人的头发变会成为墙壁上巨大纹路的一部分。
　　“‘梦’把所有负面情绪留给了活人，窃取了他们仅剩下的美好？”韩非想要去阻止杜静，他的手碰到杜静后对方没有任何反应，可当他想要阻止对方继续编织的时候，杜静突然疯了一样挥动手中的笔，嘴里大喊着女儿的名字，对韩非发动攻击。
　　“难道说‘梦’带走了她的女儿，用她的女儿来威胁她？”现实当中杜静的女儿还活着，甚至成为了傅生和傅天的朋友，“也许当初是傅生死保下了那个女孩，可惜现实里除了我已经没有人知道傅生的存在了。”
　　从杜静身边走过，韩非通过地下走廊来到了七号楼，他也看到了自在医院苏醒后最震撼的场景。
　　整个七号楼地下被挖空，患者和医生的躯体被当做砖石，修建出了一栋向下的八号楼。
　　在七号楼和“八号楼”中间，那里摆着一面巨大的镜子，镜子上写着一个人的生日，镜子里面则囚禁着一个和傅生很像的年轻人。
　　“死楼里的蝴蝶把我当成了回魂复生的躯壳，‘梦’给自己选择的躯壳会不会就是曾经的傅生？”


第694章 人间镜面
　　复生仪式会用到八种器具，写有生辰八字的镜子是其中最关键的一个，它映照着过去，分割了梦境和现实，一面是阴，一面是阳，所有复生仪式上都有它的存在。
　　“那孩子为什么会在镜子当中？”小贾凑在韩非身边，他要抱紧老领导的大腿。
　　“据说人在去世的时候，他们的一部分灵魂会残留在生前经常照的镜子里，这可能是相同的原理吧。”阿虫站在韩非另一边，他自从看见韩非满是伤痕的手臂后，就觉得韩非和自己是同道中人，成了韩非的跟屁虫。
　　韩非没有回答两人的问题，只是牵住红绳，向前走去。
　　“整形医院被布置成了祭坛，八栋大楼对应着八种器具，‘梦’要在这里完成复生......”
　　原本韩非以为傅生是乐园三位管理者的选择，现在他才意识到，“梦”也在打傅生的主意，傅生应该是乐园所有管理者相互妥协和算计出的“产物”。
　　七号楼地下发生过大规模的坍塌，修复工程一直是杜静在主持，可惜她早已被“梦”控制，整座医院都被改造成了“梦”想要的样子。
　　填满深坑的尸体组成了“八号楼”，恐怖、绝望、负面情绪在不断发酵，似乎对应深层世界。
　　八号楼上面则是干净整洁的七号楼，代表着治愈、希望和死亡。
　　康复的病人重新找回笑容，和家人一起离开，抢救失败的病人被转送入地下，他们逐渐冰冷的尸体成为了构建深层世界的一块砖。
　　韩非踩着尸体往上爬，他抓着悬挂在空中的黑发，彷佛攀岩般来到了七号楼和“八号楼”相连的地方。
　　深吸一口气，韩非也不在乎空气中逸散的恶臭，他的手指嵌进尸体，一点点靠近了镜子。
　　被关在镜子里的年轻人听见了声响，背对镜子，蜷缩在角落里的他，抱紧了双腿，把头深埋在膝盖间。
　　他不敢去看外面的世界，更没有走出这面镜子的勇气。
　　“傅生？”
　　韩非停在巨大的镜子前面，他看着镜子里的年轻人，脑海中破碎的记忆逐渐拼合在一起，还原出了一幅幅场景。
　　镜中的年轻人和他记忆里的那个傅生一样，一切好像都又回到了刚见面时。
　　傅生将自己锁在房间里，拒绝和任何人交流，世界对他充满恶意，他是孤独且痛苦的。
　　“傅生！”韩非朝着镜子高喊，年轻人却不为所动，连头都没有抬起。
　　缩在房间角落里的年轻人才是韩非记忆中的傅生，不是那些傅生的记忆碎片。
　　“你应该还记得我！在那个小公园里，我们一起吃饭、喂猫。”
　　韩非的手触碰到了镜面，但冰冷坚硬的镜子就好像一个永远也无法打破的囚笼，韩非的声音也没办法传递过去。
　　“镜子里保留的是魂引，‘梦’可以通过镜子中的残魂来摆布那个年轻人，慢慢达到控制对方的目的。”受伤的阎乐突然开口，阎乐妈妈想要表现出自己的价值：“‘梦’给自己准备了八个躯壳，阎乐和傅生都是他的选择，不过傅生的情况很特别，其他管理者也比较看重他。”
　　“你是怎么知道的这些？”
　　“我在乐园夜晚见过他，‘人’和‘鬼’都想要把自己的想法灌输给那个孩子，让他成为乐园新的主人。”阎乐表情狰狞，现在仍旧是她妈妈在操控着她的身体，“乐园家属院，整形医院，除了这两个地方外，城内还有另外六个地方也藏有‘梦’的躯壳。你们如果想要破坏‘梦’的仪式，必须要把所有躯壳都毁掉才行。”
　　都说狡兔三窟，“梦”足足给自己准备了八条后路。
　　“看来时间很紧张。”点了点头，韩非让小贾把傅天抱过来，他们合力把年幼的傅天放在了镜子前面。
　　不用韩非开口，傅天就趴在镜子上，嘴里喊着哥哥的名字，他现在就是个几岁大的孩子，和妈妈分开，跟一群亡命徒混在一起，平时还能保持镇定，现在一看见自己的亲人，立刻露出了自己脆弱的一面。
　　傅天哭了，他视为榜样的哥哥被关在了镜子当中，看起来无比落魄。
　　“妈妈一直在找你！她还骗我说你去了外地学习！她每天夜里都在打电话、搜集线索，她真的很想你！”
　　稚嫩的声音带着哭腔，镜中的年轻人耳朵微微动了一下，但身体还是没有任何反应。
　　“哥！”
　　随着傅天声音变大，医院的寂静也被打破，被当做砖石的一具具尸体上好像有虫子在爬动。
　　垂落的黑发轻微摇摆，地下明明没有风，但是黑发却弯曲翻转，好像被夹出泥土的虫子。
　　“‘梦’在每一个复生仪式附近都布置有陷阱，阎乐身上的陷阱就是可以入梦的蝴蝶，这里的陷阱我也不知道是什么，你们最好小心点。”阎乐的妈妈说完后，抓住了上任“脑”的手臂，给了对方一个眼神，示意他准备往后撤。
　　在阎乐妈妈的世界里，所有一切东西加起来都没有她的女儿重要，女儿已经成为了她的执念。
　　年幼的傅天可不懂得这些，他一路上担惊受怕，在见到许久未见的哥哥后，内心的委屈和不安彻底爆发了出来，他想要喊醒自己的哥哥。
　　在父亲离开后，哥哥就是家里的顶梁柱，说好要一起照顾妈妈，努力生活下去，但是哥哥却独自跑了，杳无音讯，就那样消失在了人海里。
　　他不理解，想不明白，但为了不让妈妈伤心，他也不敢问。
　　“你哥有自己的苦衷，他在人和鬼之间，选择了人，在家和城之间，选择了城，从这方面来看，他倒确实不能算是一个坏人。至少跟我比起来，他更像是一个好人。”这个记忆神龛就是把过去发生的一切在韩非眼前再现，也算是傅生最后一次想要说服韩非。
　　“已经被证明是错误的道路，没有必要再去走一次。我也知道想要走出新的道路很难，会面临新老所有势力的阻拦，但这世界上有很多事情，不是因为困难就可以放弃的。”
　　由尸体垒砌出的“八号楼”开始异变，本该死去的尸体被一根根黑发洞穿，它们的胸口微微起伏，连接成一大片后，彷佛整栋建筑在呼吸一般。
　　拿出往生屠刀，韩非让傅天向后，他的想法很简单，“梦”把傅生的残魂囚禁在镜子里，那他就劈斩开镜面，将其救出来。
　　“面对的敌人杀戮越多，往生就会越锋利，构建镜子的‘梦’造下了无边杀孽，他留下的东西我应该能斩开。”
　　“八号楼”的异变开始加速，这里聚集了医院里所有的患者和医护人员，数量多到吓人，就算他们最后全部变成最低等的执念，也可以毫不费力把除韩非外的所有人杀死。
　　“韩非！我们先撤出去吧！”小贾距离韩非最近，他这几天的经历比上半辈子做过的所有噩梦都要恐怖。
　　“你带上傅天一起，你们先回地面！”
　　“你呢？”
　　“不用管我！”韩非双手握刀，他和刀柄之中的所有同行人站在一起，意念集中，意志重合。
　　斩！
　　昏暗不见天日的地下建筑里闪过了耀眼的光，人性中最美好的部分化作刀锋，劈砍在了镜面之上。
　　生死攸关，韩非尽全力挥刀，可想象中镜面破碎的声音并未传来。
　　诧异地抬头看去，韩非发现镜面如同水波流转，往生刀砍入镜子当中，但是却无法毁掉那面镜子，反而有和它融合的迹象。
　　也就在往生刀砍入镜子的同时，一张张陌生的人脸在镜面上出现，他们脸上没有痛苦和难过，只有淡淡的微笑和释怀。
　　“往生刀劈不开？这镜子是用什么做成的？”
　　韩非一刀斩下，组成“八号楼”的所有尸体全部出现了尸变，它们没来由地愤怒起来，似乎有人破坏了他们仅剩的期许。
　　尸壁上的眼睛慢慢睁开，结痂伤口渗出血，大块尸斑脱落，一双双恶毒眼睛盯上了持刀的韩非。
　　“我好像明白那只蝴蝶的诡计了。”韩非在很短的时间内想通了其中关键：“‘梦’擅长玩弄人心，他可以编织噩梦，也可以编织美梦，他应该是把那些病人和医生内心所有的美好情绪剥离了出来，用别人的希望和留恋打造成了镜面。”
　　“这面悬挂在地狱尸窟上的镜子，既是囚禁傅生残魂的牢笼，也汇聚了所有死者最美好的执念。只要有人破坏镜面，那就是在破坏所有死者的美好记忆，自然会引发他们的愤怒，让它们不顾一切出手。”
　　“梦”在无意间构建出一个微妙的平衡，人世间在上，深层世界在下，两个世界用人性中最美好的记忆相连，希望和绝望同时存在。
　　更绝妙的是，这所有的美好都和傅生无关，他要拯救的人世间并不爱他，还把最深的绝望留给了他，这可能也是那道残魂被困在镜子当中，对外界没有任何回应的原因之一。
　　“‘梦’把所有人美好的记忆抽出，做成了囚禁灵魂的镜子，让人沉浸其中，无法离开。我却让大家最后坚持的人性成为了刀锋，可以劈斩开一切邪祟。”
　　手掌触碰镜面，韩非盯着镜中蜷缩在角落的年轻人，好像回到了上个神龛世界当中。
　　“你承受的东西确实太多了，这可能就是被黑盒选择的宿命吧。”
　　韩非想要传达自己的声音，可整栋楼的尸体都在尸变，他再不走估计徐琴都很难护住他。
　　“我好像遗漏了什么......”韩非在准备转身的时候，他的余光发现年轻人脖颈上有条带子，那好像是手机套的带子。
　　仔细看了一眼，年轻人蜷缩着身体，他胸口和膝盖中间好像压着什么东西。
　　抿了抿嘴唇，韩非想起了他和傅生最后见面的场景，犹豫片刻后，他朝着小尤喊道：“把你的手机给我！”
　　小尤妈妈将染血的手机送来，韩非竭力回想着那最后的号码。
　　记忆碎片拼凑在一起，他打开手机，按下了一个个数字。
　　很快，电话打通了。
　　熟悉的手机铃声在镜子内外同时响起，一直低头蜷缩在角落的傅生轻轻动了一下，他第一次对外界有了反应，慢慢地抬起了头，那双麻木的眼睛看到了手机上的来电显示。
　　短暂的茫然过后，他的眼神发生了变化。
　　双手捧着手机站起，左右扫视四周，他在那一刻重新变得像是一个正常的人。
　　“八号楼”的尸变已经开始，韩非的双腿被尸壁中伸出的手抓住，但他却一点要躲闪的意思都没有，双眼直直地盯着镜子里的年轻人，然后把手机放在了耳边。
　　铃音不断响起，傅生盯着屏幕看了很久，终于按下了接听键。
　　话筒里传出了他吸气的声音，在犹豫很久之后，傅生说出了一句话。
　　“是你吗？”
　　“是我。”
　　手机屏幕变得模糊了。
　　“你在哪里？”
　　“镜子外面，我一直在看着你。”
　　拿着电话的傅生从黑暗里走出，他并不知道镜面在那里，镜子里的世界似乎是一片漆黑，没有任何光亮。
　　“没关系，不要着急，你按照我说的去做，往前走，对，一直往前走。”
　　韩非的声音从手机中传出，那个年轻人就像当初一样，在韩非的帮助下一步步走到了镜子前面，他的手也触碰到了镜面。
　　“你在外面吗？”
　　“是的，我们就隔着一面镜子，我在看着你，你却看不见我，但在你陷入黑暗的时候，我还是想要让你振作起来。”
　　记忆的碎片在脑海中铺开，简简单单几句话，韩非就已经确定，眼前的傅生就是曾经和自己见面的傅生，也是这神龛记忆世界里最初的那个傅生。
　　“看不见吗？”傅生的手按在镜面上：“我可以看见所有的鬼，却看不见你和妈妈。”
　　“你先往后退一步，我想将自己的刀刺入镜面，你看看能不能抓住它。”韩非不是那种会轻易放弃的人，他再次举起往生刀，和所有同行的人一起朝着镜子挥砍，那璀璨明亮的刀锋就好像是所有人对傅生伸出的援助之手。


第695章 D级专属屠刀
　　在被尸体堆砌的建筑之上，在所有亡魂暴走疯狂的前一刻，韩非和无数同行的人将自己的手伸向镜面。
　　对这个世界有所坚持的人并不孤独，他们会等到拥有相同理念的人，互相搀扶，互相救赎，相互托举着火把，朝着黑夜的尽头坚定不移的走下去。
　　耀眼的刀锋在无数双已经尸变的眼眸中闪过，照亮了他们的噩梦。
　　在这道光微弱的时候，所有尸变的灵魂都无比愤怒，习惯了黑暗的他们容不下这道光，觉得真正有罪的是它。
　　可随着越来越多的人性注入刀光，那些镶嵌在墙壁上、藏匿在阴影里的尸体不敢轻举妄动了，因为那道光已经无法轻易遮住。
　　“傅生！”
　　韩非是个冰冷理智的人，但有些时候他又比世界上绝大多数人都要天真，就比如现在，他宁愿冒着被无数恶念碾碎的风险，也要站立在尸窟上救出真正的傅生。
　　光亮刺穿了镜面，那一张张构成镜子的笑脸并未阻拦，刀锋很轻易地落入镜子当中，为深陷在镜子后面的傅生带来了希望。
　　站在傅生的角度来看，他的四周原本是一片漆黑，没有任何光亮和声音能够传递进来，但现在一切都不同了。
　　那个从不离身的手机里传来了熟悉的声音，永恒的黑暗中也有一缕光照了进来。
　　下意识地伸出手，傅生抓住了那一缕光。
　　温暖、踏实、宽厚，他也不知道该如何形容那道光带给自己的感觉。
　　镜面被攻击，所有尸体加速尸变，患者和医生全部变成了怪物，它们挣脱了死亡的束缚，带着满腔的怒火和怨恨冲向韩非。
　　一条条腐烂的手臂抓住了韩非的身体，骨骼错位发出的嘎吱声和尸变怪物的咆哮声通过手机传入了年轻男人耳中，他看不见镜子外面发生了什么事情，他只能看见身前的那道光依旧停留在原地，不管遭遇多么恐怖困难的事情，它都没有消失。
　　“你还好吧？”
　　“还好，我会想办法把你带出来。”
　　“其实我一个人在这边也挺好的，不用担心。”
　　“我和你一样，是一步步走过来的，这个世界上如果说还有一个人能够理解你，那一定会是我，所以你可以没有任何保留地依赖我。”
　　诅咒的气息从体内散出，腐尸咬在了韩非的身体上，韩非肩膀上留下了一排溃烂的伤口，腐尸却中了魂毒从高台跌落，摔得粉身碎骨，再也无法爬起。
　　镜子里的年轻人能够听到外面的声音，他犹豫了一下，回头看向身后的黑暗。
　　“比起被永远囚禁在黑暗里，融入这刀锋，成为这光亮的一部分也许会是更好的选择。”
　　镜子外面的韩非还在想办法如何破开镜面，镜子当中年轻男人却主动走向刀锋，他让那束光穿透自己胸膛！
　　双手按着镜面，年轻人看着眼前的黑暗，他知道自己等的那个人就在前面，就在自己看不见的未来当中。
　　双手握刀的韩非也没想到年轻人会做出这样的举动，他是想要把傅生做成鬼纹，但那是针对杀了他九十九次的傅生记忆碎片，不是眼前这个自己亲手救赎的孩子。
　　“一直以来都没有好好对你说一声谢谢，我不想再给你添麻烦了。”
　　年轻男人的残魂在消融，他抓住了那些救他的手，但却找不到离开黑暗的办法，所以他选择和那些人站在一起。
　　不能照亮别人，那就去做一捆干柴，成为火的一部分。
　　韩非拍打着镜面，他想要收回往生刀时，已经有些来不及了。
　　傅生残魂的心脏被往生刀贯穿，他把自己记忆中剩下那些美好融入了往生刀当中。
　　“我的过去是一片绝望，这些美好的记忆因你而出现，现在我想把它们还给你，希望你不要拒绝我的好意，这是我唯一能为你做的事情。”
　　救赎是相互的，傅生残魂无法走出镜面，所以他想到了这个方法。
　　在韩非用力向外抽刀的时候，整面由人性美好记忆组成的镜子涤荡起波纹，平静的水面变得波涛汹涌。
　　带给人留恋的记忆，有平淡美好，也有热烈奋发，当他们被触动时，便会爆发出难以理解的力量。
　　正确的道路总是很难走下去，但就算如此，也有无数普通的人朝着那个方向奔赴。
　　傅生残魂的融入，让往生屠刀上的光亮变得更加夺目，镜面上时时刻刻看守他的那些记忆，也跟着他一起朝往生涌来。
　　韩非抓住刀柄，随着往生刀一点点向外拔出，整面镜子上都出现裂痕，那一张张微笑的脸好像被某种东西吸引，带着最后的善意和坚持跟随傅生一起进入了屠刀。
　　“嘭！”
　　镜面炸裂，韩非手中的往生刀跟之前变得不太一样了，刀柄之上模模糊糊的浮现出了什么。
　　“傅生？”
　　韩非万万没想到镜子里被囚禁的傅生残魂会进入往生刀，那孩子最开始也是一个善良温柔的人，整座城市当中唯有他在默默照顾着孤独的鬼怪。
　　看着刀锋，韩非自进入神龛记忆世界后，目光第一次如此的复杂。
　　在傅生的另外一个记忆神龛里，他改变了傅生的命运，那一刻，他其实也改变了自己的命运。
　　如果傅生没有听到他的声音，那镜子根本不会被打碎；如果韩非之前没有找回大部分记忆，更不可能回想起他留给傅生的那个号码。
　　九十九次死亡让韩非试出了一条路，他依旧不敢保证能够走到最后，但至少他距离目标越来越近了。
　　举起往生刀，那些抓住韩非的医生和患者松开了手，他们在某一瞬间好像看到了曾经想要成为那个人。
　　一道道身影站在韩非的身后，他一直是一个人，但也从来不是只有一个人。
　　“镜子里关的是傅生的美好幻想，那残魂是梦从傅生身上剥离出来的人格。”见没有了危险，阎乐抓住“脑”，停下脚步，开始往回赶。
　　她是第一个逃走的，也是第一个回来的，很懂得“审时度势”。
　　“傅生应该就是在这里彻底抛弃自己心底的美好，下定决心进入乐园的。之前那个黄头发学生不是说，有位老师曾看见傅生在医院里把鬼怪缝合进了身体吗？”阎乐的妈妈没想到韩非在这种情况还能活下来，她有些畏惧韩非手里的屠刀，这次彻底没有了其他坏心思。
　　类似的事情，韩非在其他记忆神龛当中也遇到过，最早的是镜神，在地下黑诊所里，被挖走内脏的镜神丢掉了善意和一切美好的幻想，张开双臂去拥抱黑暗。
　　这一次韩非又遇到了同样的情况，‘梦’把傅生丢掉的美好人性收集起来，当做自己复生的躯壳，但他没想到会遇见韩非。
　　“我明明改变了傅生的命运，但他还是选择了以前的道路，他这是在告诉我未来已经注定了吗？”
　　韩非的目光凝视着明亮的刀锋，这把刀对他来说拥有特殊的意义，刀锋没有吸收那些被斩杀的冤魂，反而留下了所有愿意相信他的人。
　　畜牲巷血肉工厂里的“货物”，死楼里背负血脉死咒的老鬼，还有被傅生遗留在人生路上的美好人格。
　　“往生......”
　　在韩非沉默的时候，人性的刀光慢慢消退，他脑海深处传来了一个冰冷的声音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得D级专属屠刀——往生！”


第696章 四号孩子的家
　　摆脱过往业力的束缚重获新生，这是对往生的一种定义。
　　韩非握着手中的刀柄，他感觉这把刀无比的沉重，却又无比的轻盈，同行的人将一切美好交给了韩非，他们又陪同韩非一起握住了这把刀。
　　“D级专属。”
　　之前的往生刀已经可以斩杀恨意，现在的往生刀似乎变得更加锋利了。
　　随着连接七号楼和“八号楼”的镜面被打破，所有美好的人性被往生刀吸取，那微妙的平衡彻底崩溃。
　　到死都被困在噩梦中的灵魂带着仇怨向上冲去，尸体垒砌的建筑也轰然倒塌，一具具腐尸好像砖块从墙壁上掉落，幽深的地底下起了一场尸雨。
　　那些充满负面情绪的灵魂从韩非身边掠过，它们疯狂侵占着医院的每一寸土地，发泄着愤怒，留下诅咒和怨恨，直到身体变得透明，慢慢消散。
　　韩非带领其他人退出七号楼，他再次看到了深层世界侵入现实的严重后果，积压已久的怨恨一旦爆发，现实将沦为他们发泄愤怒的地方。
　　“傅生他们制作出完美人生游戏，莫非就是为了让那个可以接入人类意识的游戏，充当深层世界和现实的‘镜子’？”
　　完美人生游戏主打温馨治愈，拥有人世间一切的美好，就彷佛那面连接着七号楼和“八号楼”的镜子，七号楼代表现实，八号楼代表深层世界，这么一想一切都对上了。
　　“《完美人生》是一个缓冲地带，傅生真正的打算可能是让《完美人生》来治愈深层世界。”
　　想法很不错，但太过于理想化，在巨大的利益面前，不说别人，就是傅生的亲弟弟傅天都和他产生了分歧。
　　现如今的局面到了最复杂的地步，一旦没有处理好，很可能就会导致最坏的结果出现。
　　外面疯狂混乱充满血腥的城市并非假设和幻想，而是真正发生过的事情，只是被掩埋了而已。
　　神龛记忆世界中的一切，都是根据曾经真正发生的记忆构建出来的。
　　扫了一眼被怨灵淹没的急救室，韩非将阎乐叫到身边：“你说蝴蝶准备了八个躯壳，其他六个在什么地方？”
　　“还有一个在幸福小区四号楼，是一个孤儿。”阎乐的妈妈指了一下自己女儿肚子上的伤口：“其他五个我都会告诉你的。”
　　幸福小区对韩非来说是一个十分特别的地方，当他从阎乐妈妈嘴里听到这个地点时，眉毛轻轻上扬了一下，不过很快又恢复正常。
　　在医院里找到各种医疗工具，让玩家里的职业医生帮阎乐处理了一下伤口，随后几人乘车赶往幸福小区。
　　“最初的幸福小区是专门用来安置那些孤儿的，那个小区应该是全城最不幸福的地方。”阎乐的妈妈见女儿情况好转，她的话也多了起来：“乐园管理者需要从绝望的人当中挑选出来，但大部分绝望者都达不到他们的要求，所以某一任‘人’想出了一个办法，他以做慈善为名，开了一家私人福利院，专门用来收养弃婴和孤儿。他按照自己的思路，去培养各种绝望的孩子，为他们每个人灌输不同的负面情绪，人为去制造怪物。”
　　听到阎乐妈妈的话，车内几人脸色都不是很好，本以为“梦”是五位管理者中最残暴恶心的，没想到“人”也差不多。
　　“每个孩子都有属于自己的人格，工作人员就对他们进行筛选，最后培养长大的孩子就把他们送到幸福孤儿院当中，为他们挑选合适的父母。”
　　“合适的父母是什么意思？”
　　“孩子没有挑选父母的权利，对于福利院的孤儿也是这样的，工作人员为了塑造出他们想要的人格，会专门去物色部分性格存在缺陷的大人，让孤儿进入他们的家庭，在缺陷中成长扭曲。”阎乐妈妈知道的事情很多，上任“脑”也在旁边默默地听着，他双手握紧，又无力地松开。
　　“我的家也在幸福小区，难道我就是在那样的环境中长大的？”关于孩童时期的记忆，韩非至今都没有回想起来，那最痛苦的部分好像被狂笑给带走了。
　　“你也住在幸福小区？”阎乐的妈妈一时语塞，她盯着韩非看了好久，然后换上了另外一种语气：“我知道你肯定很怨恨他们，但现在大局为重，我们专心对付‘梦’就好了，千万不要把其他管理者也牵连进来。”
　　“放心吧，对付乐园的是另外一个人，我们需要做的是清除城市里的鬼，破坏‘梦’的仪式。”狂笑说要对付傅生和乐园，韩非很相信狂笑，从某种程度上来说，这也可以算是自信吧。
　　黑色出租车在公路上疾驰，在救下傅生的残魂之后，韩非也对这座城市改变了看法，有些人哪怕仅仅只是存在于记忆当中，他们也应该被救赎。
　　一路上韩非只要看到鬼怪出现便会出手，他在为李果儿积累乐园积分的同时，身后跟随他的队伍也越来越长。
　　鬼怪横行的混乱都市里，韩非带给了大家希望，那辆黑色出租车也成了一个人人都想要遇到的怪谈。
　　“韩非，我们会不会太高调了一些？这样下去，我们也会被那些大鬼盯上的。”小贾看着身后的车队，出逃的人越来越多，家里已经不安全了，鬼怪指不定会从什么地方冒出，没有任何征兆，这种无法言说的恐惧能够把人直接折磨疯。
　　“狂笑负责制造混乱，我负责维持最基本的秩序，这些人等会可以送到幸福小区里，我要让幸福小区成为大家公认的幸福小区。”
　　一路上韩非遇到了各种各样的鬼怪，有的藏在影子里，有的扮作活人混在队伍当中，千奇百怪，防不胜防，也幸好韩非应对这些鬼怪的经验极为丰富，这才保下了大部分市民。
　　韩非的现场教学也让那些玩家开了眼界，他们完全无法想象一个惊悚片演员竟然会成为真正的抓鬼大师。他们到现在才明白过来，合着别人都是演的，只有韩非是在实操。
　　跟随韩非的车队越来越多，他们全都是被韩非顺手救下来的。
　　韩非也从来没有勉强过他们，那些市民都是主动跟在黑色出租车后面，朝着城市边缘开去。
　　中午十二点，天空也稍微明亮了一些，鬼怪暂时躲回阴影当中，全城都被哭声笼罩。
　　劫后余生，幸存人们这时候才有时间悲伤，但他们不知道是，以后日子会一天比一天绝望，白天的时间也会越来越短，直到太阳再也不会升起。
　　韩非在半路跟昨夜陷入噩梦的警察们汇合，接着一起来到幸福小区。
　　“大家先别乱跑，等我把这几栋建筑清理一遍。”幸福小区对韩非来说有特殊的意义，他不想自己的家被外来的鬼肆意蹂躏，所以准备将这里打造成一个不受鬼攻击的避难所。
　　韩非从未小瞧鬼怪的恐怖，但他不会低估人自身的适应能力，如此多的市民汇集在这里，像小尤这样特别的人总会出现几个，他们将是另外一条道路的希望。
　　这条路注定困难，也会死很多人，现实当中韩非根本不敢去尝试，所以只能在神龛记忆世界里放手去做。
　　他不必考虑别人死活，只需要赌上自己的性命便可以了。
　　拿着往生刀进入一号楼，韩非发现楼内那些姓傅的居民全都已经离开，他们似乎提前预知到了灾难。
　　“跑得倒是挺快，本来还准备把你们塞进鬼纹里去。”
　　楼内只剩下一些小鬼，韩非把它们喂给小尤的妈妈和灵车。这一路走来，小尤妈妈也吞食了很多鬼怪，她已经成功化为怨念。
　　其实小尤的妈妈和阎乐妈妈在很多方面很像，只是两人对守护的定义不同，造成的结果也不一样。
　　一号楼、二号楼......
　　当韩非走到四号楼的时候，背包里的丑猫突然炸毛了，他手中的红绳也瞬间绷紧。
　　“看来这栋楼内藏着一个大家伙。”韩非没忘记自己之前来幸福小区时的种种遭遇，黑暗深处隐藏着完全由绝望汇聚成的恐怖鬼怪。
　　“上次我是牵挂徐琴，担心她的安危，着急去见她，不然你们以为自己真能够把我吓跑？”韩非握住往生，让小尤、阎乐和其他玩家跟在后面，缓缓进入了四号楼。
　　楼道里黑漆漆一片，所有光亮进入这里都会被扭曲，空气中飘着香火焚烧留下的气味，地上散落着很多烧了一半的黄纸。
　　“不是纸钱，好像是封鬼的符箓。”上任“脑”捡起半张黄纸，研究了半天：“你看这上面的纹路，是不是跟医院墙壁上那些死人头发组成的纹路相同？”
　　“这符箓真的对鬼有用吗？”
　　“大概率是没用，否则也不会全部被烧掉了。”上任“脑”将黄纸扔掉，很是奇怪地看向楼道：“‘梦’的每一场仪式好像都不一样，把阎乐当做躯壳是为了获得迷宫地图，把过去的傅生当做躯壳是因为他是被其他管理者选中的人，不知道这四号楼内又有什么值得他图谋的东西。”
　　“幸福小区每栋建筑都对应着一个孤儿，楼号就是孤儿的编号，‘梦’可能是比较看重四号孩子。”阎乐妈妈似乎察觉到了什么，眉头皱起：“这公寓内隐藏着一种让我很不舒服的气息。”
　　小尤的妈妈也感觉到了，一直发出嘶吼声，像是在警示韩非。
　　“让鬼怪都讨厌的气息。”韩非握紧红绳，走在最前面。
　　一楼没有住人，二楼的房间也都是空着的，当韩非来到三楼的时候，他看见楼道正中央跪着一个老太太。
　　“好像是活人？”
　　老太太看着八十岁左右，身体缩在一起，面朝着楼道正中间。
　　“阿婆？需要我帮你叫救护车吗？”小贾可能是被碰瓷过，在靠近的同时，习惯性拿出手机拍摄。
　　干瘦老太太似乎耳朵不太好，她嘴里低声念叨着什么，对外界没有任何反应。
　　小贾犹犹豫豫的走了过去，他刚要伸手去搀扶老人，那老太太搭在身体两边的手突然抬起，抓住了小贾的肩膀：“不要挡路！你们挡住了阴神的路！”
　　满是污垢的头发下藏着一张十分恐怖的脸，她的五官上写满了各种经文，嘴里好像还含着一块指骨。
　　“老太太，您家里是遇到了什么事情吗？”韩非觉得老人很特别，前面几栋楼的活人和鬼大都离开，只有这老太太独自守在这里。
　　“你们快让开！莫要挡住阴神的路！”老太太情绪激动，她干瘦的手抓起香炉里的灰烬撒向几人。
　　“别激动，看您的样子，好像是家里有人中邪了。我天生通灵，请阴神这些我也略知一二，还跟路过的阴差有几分交情。”韩非在说这些话的同时，身上的气质已经发生了变化，他的演技早已到了润物细无声的地步。
　　见老人态度有所缓和，韩非从背包里拿出了复生仪式要用到的那些道具：“您不介意的话，我可以帮您看看。”
　　双方在楼道里对峙片刻后，老人松开了小贾，从地上爬起。
　　“我孙子不知道被什么东西上了身，我想把那东西从他身上赶走。”
　　“能带我去看看他吗？”
　　“也行，但只有你一个人能进屋。”老太太颤巍巍地朝楼上走去，韩非示意其他人留在原地，他独自跟在老人身后。
　　越是往楼上走，那压抑的氛围就越浓重，墙壁上随处可见黄色的符箓，楼梯扶手上挂着一个个铜铃铛，角落里摆着香炉和碗筷。
　　“这些都是您一个人做的吗？”
　　“对。”老太太扶着墙壁往上走：“等会见了我孙子，你不要太惊讶，他只是被什么东西附了身，他其实还是一个人。”
　　老人不说还好，她这么一提醒，反而让韩非有点紧张了：“您的意思是，他已经不像人了吗？”
　　阴风吹过，墙壁上的符纸掉落在地，老太太一句话也没说，领着韩非来到四楼。
　　他们一共也没上几层，但却感觉走了好远，来到了一个完全不同的地方。


第697章 有亲生父母的孤儿
　　“做好准备了吗？”老太太抓着门把手，脸上的文字随着皮肤微微颤抖：“等会不管你看见了什么，希望你都能保持镇定，尤其要记住，别对他露出畏惧的表情。”
　　老旧的防盗门被一点点打开，屋内没有开灯，黑漆漆的，不像是活人居住的公寓，更像是一个隐藏着怪物的洞窟。
　　“不要踩到地上的东西，那些符纸都是我好不容易才求来的。”老太太低着头，自从进屋之后，她就刻意不让自己的眼睛乱看，彷佛是在害怕跟什么东西对视。
　　“如果它们有用的话，您早就不用再操心了。”韩非悄悄握住了往生刀的刀柄，他掌心浸出了冷汗，这房间里的气氛十分诡异。
　　“可别乱说，阴神都能听见的，你可以不信，但不要不敬。”老太太急忙对韩非摆手，表情严厉。
　　她小心翼翼穿过客厅，拨开用符咒粘黏成的纸绳，朝着房间最深处的那个卧室看了一眼。
　　贴满了黄纸符箓的房门紧闭着，门前摆着五个碗，里面分别是用面捏出的人体四肢和头颅。
　　看见五个碗里都装着东西，老太太开始缓缓后退。
　　“怎么了？”韩非有些疑惑。
　　“他还没吃饱，我们不能去打扰。”老太太神神叨叨的，看起来很是紧张。
　　“您平时都给他吃这些吗？没有蔬菜和肉怎么保持营养均衡？”韩非觉得老太太已经着魔了，就算那孩子真的被鬼附身，他也要有正常的饮食才行。
　　“那面里掺有香灰和炉灰，还有大仙送的妙药。”
　　“好家伙，那你孙子现在还能活着，确实可以说是受到了他身上那鬼怪的庇护了。”韩非摇摇头，找回部分记忆他很清楚一件事，在绝大多数情况下，能对付鬼怪只有鬼怪，其他能够对抗鬼的东西，也都多多少少和鬼有关，所以他压根不相信那些大仙说的话。
　　他很想让老太太直接把大仙叫过来，大家真刀真枪干一场，用事实说话。
　　“碗里的‘人’就是喂给他身上那东西的，那东西只有吃饱睡着了，我孙子才能短时间恢复正常。”
　　老太太不让韩非过去，他抓着韩非的胳膊一起走到了沙发旁边：“等一会吧，那东西以前中午都会睡觉的。”
　　“阿婆，您是怎么确定自己孙子身上有其他东西的？你看见过？”
　　“如果不是中邪，一个小孩怎么会去做那些事情？”老太太的话勾起了韩非的好奇心。
　　“他都做过什么？”
　　“具体是从什么时候开始的我也忘记了，我只知道那孩子不止一次的想要杀死这房间里的人，包括我和他父母在内。”老太太刚开口，屋内所有符箓好像被风吹动，全部发出了沙沙的声音，似乎随时都有可能脱落，“晚上正熟睡的时候，能感觉到脸前不太对劲，睁开眼睛就发现那孩子蹲在床边，脸贴着你的脸，眼睛看着你的眼睛。”
　　“你问他在干什么，他也不说话，只是一个劲地傻笑。”
　　“那孩子很喜欢笑，但你要说他是个只知道笑的傻子也不对，在他很小的时候，就能认清楚很多昆虫和动物，他还能用买蛋糕赠送的塑料刀叉把一只虫子完整地分开。”
　　“这些其实都还正常，但慢慢地他表现得越来越......吓人了。”
　　老太太朝着房间深处看了一眼，见碗筷都没动，这才松了口气。
　　“没有无缘无故的恨，他会变成这样总要有点原因吧？”韩非仔细观察着老人的表情变化，他想弄清楚梦选择四号的理由。
　　“其实也怪我。”老太太继续说道：“我儿子是个畜生，从小被娇惯坏了，脾气差，也没什么本事，又好赌钱。他跟我儿媳妇就是在赌场里认识的，听他们争吵时骂的那些话，好像我儿子觉得小孙子不是他亲生的。”
　　“父母吵架一般很少会拿孩子出气，但他俩都把小孩当成了发泄怒火的垃圾桶，我儿子动不动就打孙子，孩子妈妈也不拦着，有时候她被打了，气不过也会去揍小孙子。”
　　“最开始的时候，小孙子就是单纯地挨打，让笑就笑，让哭就哭。”
　　“等他稍大一点的时候，他会指着自己父母念一些奇怪的咒文，没人能听懂那是什么，也不知道那些跟经文一样的东西有什么用，反正每次他念完后，他爸妈会更狠地打他。”
　　“一切的转变是从他五岁开始的，我那个畜生孩子故意把小孙子带到很远的地方，想要把他扔掉，但每次那孩子都能自己找回来。”
　　“不过小孙子每次回来之后，身上好像都会沾染上什么东西，他嘴里会发出一些其他人的声音，晚上会藏在客厅和厨房的角落，一个人蹲在那里。”
　　“我儿子看见他这样，更加的暴躁，他拿着皮带狠狠揍了小孙子几次。”
　　“大概一周之后，我儿子跟儿媳妇正在睡觉，忽然听见床边有动静，他一睁开眼睛，看见小孙子正抓着菜刀，站在床边。”
　　“我那畜牲儿子头一次害怕了，他把自己最不好的东西教给了小孙子，更恐怖的是小孙子学得非常快。”
　　“再往后，我儿子感觉小孙子时时刻刻都想要杀他，他最后背着我，把自己的亲儿子卖到了一家私人福利院。”
　　听到这里，韩非都皱起了眉，福利院里那些孩子大多都是孤儿，唯有这个四号是被自己亲生父母送进去的，他有自己的父母，但毁掉他一生的也正是那对不称职的父母。
　　“再往后呢？”
　　“那家私人福利院为我小孙子找了几个新家庭，但选来选去，最后还是把孩子给送了回来。”老太太觉得那家私人福利院有良心，韩非则大概猜到了真相，刻意培养绝望的私人福利院根本不是为了四号好，他们只是想要看到更大的悲剧，他们觉得把这孩子重新送回去就是最让他绝望的事情。
　　看似努力去尝试改变了，实际上什么都没有改变。
　　仅存的希望被打碎，最幽深的绝望将彻底把他吞食掉。
　　“我能见见孩子的父母吗？”韩非想教那对父母如何做人。
　　听到韩非的问题后，老太太嘴唇紧绷，许久之后才说道：“我儿子被小孙子身体里的那东西给杀了，是咬死的，你说人怎么可能用牙去咬？就是附在我孙子身体里的脏东西干的！”
　　老太太声音很大，她情绪十分激动，似乎是不愿意接受这样一个现实，所以才一口咬定自己孙子中邪了。
　　“那孩子妈妈呢？”韩非指尖的红绳上诅咒涌现，他根本没跟徐琴沟通，这一次是徐琴感受到了致命的危险，主动抓住了韩非的手。
　　“她？她前几天还在这房间里，忽然就找不到了。我也不记得她在哪里，她应该还在这屋子里吧？”在老太太说话的同时，三间卧室里都传来了奇怪的声响，好像有一个女人在用指甲抓挠房门想要出来。
　　“三间卧室，一个妈妈？”
　　异变开始，那最深处的房门上所有符纸渗出鲜血，门板微微颤动，摆在碗里的头颅掉落在地，最外层的面糊被磕破，一缕缕黑发露了出来。


第698章 我们的照片
　　一切变化发生得太快，韩非和老人都还没有做好准备，屋子里就完全暗了下来。
　　他们屏住呼吸，盯着卧室门前那还在滚动的头颅。
　　“孩子的妈妈，我好像找到了......”韩非再回头看的时候，老太太已经跪倒在了地上，她双手合十，朝着卧室那里跪拜，嘴里念叨着恳求的话语，希望自己孙子身上的东西可以离开。
　　被阴风笼罩的房间，再加上老人不断的祈祷，这里好像有一股神奇的力量想要把一切拖拽进未知的黑暗当中。
　　门板上的符纸掉落在地，那一直颤抖的房门突然恢复正常。
　　金属门把手缓缓向下扭动，贴满符箓的门就这样被打开。
　　韩非的目光牢牢盯着门缝，他写满名字的心脏突然狠狠跳动了一下，感觉自己的灵魂好像被什么东西吸引，身体不自觉地想要往前走。
　　后脑传来一阵刺痛，脑海里的记忆碎片胡乱撞击在一起，久违的死亡恐惧感再次浮现。
　　耳朵可以清楚听到心脏咚咚跳动的声音，韩非的视线完全被门缝后面的黑暗吸引，他的灵魂好像被拖拽上了一条在黑暗隧道里疾驰的列车，直接冲撞向死亡的深渊。
　　“谁在那门后面！”
　　被面糊包裹的头颅碰到了墙壁，靠近的黄纸符咒脱落，露出了墙皮上那简单的彩笔画，一个色彩鲜艳的孩子在屋内玩耍，他被妈妈嫌弃，被爸爸殴打，他在到处跑着，追逐着血肉模糊的朋友，跑啊，跳啊，在伤痕累累的时候，抱在一起讲述着童话故事。
　　那黄纸符咒下面的一幅幅画，色彩十足，可爱，幽默，像是一个小孩在唱歌。
　　叮咚叮咚的音乐盒被打开，彩笔画的小孩子在符箓黄纸下的墙壁上不断地奔跑。
　　他和自己血肉模糊的朋友跳着舞，玩着捉迷藏，这个家就是他的乐园，充斥着荒诞、暴力和灰暗的小小乐园。
　　越来越多的黄纸掉落，在现实和愚昧的外衣下面，隐藏着一个畸变的童年。
　　温度越来越低，墙壁上的孩子也跑得越来越快，他好像是在邀请韩非进入屋内一起玩耍。
　　掌心爬满了诅咒，一阵阵刺痛不断提醒着韩非，等他反映过来时，已经来到了卧室门口。
　　“好久没有这种恍惚的感觉了......”
　　以韩非的意志力想要动摇他很难，他也说不清楚刚才到底是什么情况。
　　墙壁上那些小孩画出的日常生活图案，跟满屋子的诡异物品形成了一种鲜明反差，墙壁上小孩在欢迎他的到来，屋内摆放的丑陋神像却在他回头的时候眨动眼睛。
　　小孩画的图案是他看到的现实，也是在反映孩子的精神世界，神像威严庄重，是大人们眼中沉闷的现实，也是对他的束缚和压制。
　　喉结滚动，韩非耳边出现了各种各样的杂音，像是有人在念经，又像是有人在不断地重复着某些古怪的音节，又好像是有人在求救。
　　满脸神文的老太太跪在客厅，嘴里念叨着谁也听不懂的话语，她距离韩非明明只有几步，但却又感觉两者之间相隔很远。
　　“似乎是已经回不去了。”
　　门缝后面的黑暗带着一种神秘的力量，好像一只只小手揪住了心脏，把一个正常的活人一点点拉进去。
　　曾经的四号孩子可能就是这样被慢慢毁掉，慢慢被关进卧室的黑暗里，然后再也走不出来。
　　原本韩非进入这栋楼的时候，还觉得不会遇到太过危险的东西，毕竟四号公寓楼一共就那么大，不可能像整形医院那样存在大量执念和鬼怪，但事实证明他错得很离谱。
　　对于一个心智尚未成熟的孩子来说，一个房间就可能是他走不出的世界，一件物品就能引起他的恐惧，一个衣柜就能带给他足以窒息的绝望。
　　握住门把手，缓缓向前推动，门后的卧室里画满了各种各样的彩笔画，隐藏着一个孩子全部的噩梦和恐惧。
　　绝望成了在唱歌的精灵，爸爸的皮带上长着一颗颗眼睛，妈妈的化妆品变成了珍贵的人体器官，稍一触碰就会破碎。
　　每一块地砖上都写着问题和选项，在这房间里每走一步都要小心翼翼，回答错误便会受到惩罚和责骂。
　　厚重的窗帘好像灌入了铅块，常人根本无法将其随便打开和关上。
　　床铺上长满了黑色的荆棘，床下面藏着各种虫子的尸体，一个巨大的人偶此时正躺在床边装睡，她留着很长的头发，纽扣做成的眼睛很亮很大，但因为脑袋和肩膀缝在了一起的缘故，她没办法低头，看不见比她更弱小更需要保护的孩子。
　　白色躯体上涂抹着各种劣质化妆品，她拥有一个散发着香味的皮囊，但从她破开的皮肤缝隙能够看出，她的体内全都是死去的小动物。
　　叮咚叮咚的声音再次响起，孩子的小小乐园开始营业，墙壁上那些图案活了过来，孩子和血肉模糊的朋友愉快地玩耍，直到门铃声响起。
　　韩非朝身后看了一眼，屋内早已变了样子，满屋的符箓和神像全都不见了踪影，客厅也变得和卧室一样，他好像陷入了四号孩子的噩梦里。
　　楼下的猫咪在生产，发出了奇怪的叫声，楼上的壁虎探出头偷窥，他们总归只是看看，谁也没有砸碎玻璃的胆子。
　　门铃声愈发急促，防盗门外的人逐渐失去了耐心，开始疯狂捶打房门，他越来越用力，金属房门也颤抖得越来越剧烈。
　　“布偶代表的是妈妈，那门外的人代表父亲吗？”
　　难产的猫和偷窥的壁虎似乎是冷漠的邻居，孩子眼中的一切都和现实不同，又和现实存在某种关联。
　　暴躁的敲门声响了很久之后，金属门终于被打开了。
　　皮鞋踩在地面上，沉闷的声音有些吓人，韩非转身看着客厅，一片无比巨大的阴影从门口涌入。
　　四号的父亲出现了，它代表着黑暗和压抑，是四号心中挥之不去的阴影。
　　巨大的身体剐蹭着墙壁上的彩笔画，韩非反应很快，他想要牵动红绳，可五指握紧之后，却发现红绳早已不在，自己摸到了一个小孩子冰冷的手指。
　　扭头看去，韩非惊讶地看着自己的手臂。
　　他不知道在什么时候，变成了一个穿着破旧衣服的小孩，自己身上还沾染着一股臭味，好像是伤口溃烂的气味。
　　“嘭！”
　　防盗门被重重关上，韩非来不及思考自己是什么时候中招的，他看见那片巨大的阴影中走出来一个浑身散发着恶臭的中年男人。
　　他的眼睛永远赤红，面目狰狞，毫无慈爱，犹如恶鬼。
　　脱掉带有呕吐物的外衣，男人的身体与阴影几乎融合，他一步就走到了韩非身前，掐住了韩非的脖颈。
　　那一瞬间韩非真的感受到了死亡的威胁，不过很快，阴影男人又看到了布偶桌上的崭新内脏。
　　他用力将韩非甩到地上，双手抓住桌角，狠狠将化妆桌掀翻在地。
　　那些器官发出惨叫，诡异的是所有惨叫声都来自于另外一个男人。
　　听见那声音之后，四号的父亲更加愤怒，他踩碎地上的器官，又抓起其中几个塞向布偶的身体。
　　留着长发的布偶挥动双手，但她的力气终究不如那个男人，她想要叫喊，可作为布偶的她却没有嘴巴。
　　男人撕开了布偶的肚子，将那些破碎的器官按进她的肚子，如此还不满意，他又将自己的头颅塞进布偶身体，撕咬着布偶的身体。
　　这些场景的寓意韩非已经不想去思考了，他悄悄跑向了厨房。
　　该如何去做，四号从开始就给了答案。
　　无关对错，很多悲剧都发生在纵容和无人注意的角落，可惜这些过去的事情没办法改变，韩非现在只想要改变未来可能会发生的惨剧。
　　缩小了很多的身体，拿起了厨房的刀具，韩非重新走到了卧室门口。
　　床上的布偶肚子被撕烂，一块块布条掉落在动物尸体上，她的双手掐着阴影的脖颈，但并没有办法阻止对方。
　　放慢脚步，韩非尽量让自己不发出声音，他悄悄绕到了男人身后。
　　作为一个猎杀屠夫的屠夫，他清楚知道如何才能一击致命，但四号并不懂这些，他有可能是在深夜经历过一次次的练习，一次次的犹豫，一次次的尝试，直到最后终于把自己变成了一个彻头彻尾的怪物！
　　向前，找准角度，将身体压上，借助体重，刺入尖刀！
　　“老太太说自己儿子是被四号咬死的，我现在做的事情应该是他曾经没有做到的，但是又想要做的事情。”
　　记忆残缺的韩非，在这荒诞疯狂的噩梦里做出了选择，他心里也很不舒服，但这应该就是结束噩梦最快的办法。
　　这地方的恐怖很难形容得出来，实际上有些画面常人仅仅只是看着就会崩溃，也就是他这个久经深层世界考验的玩家，才能保持冷静。
　　韩非代入了孩子的视角，也完成了他没有做到的事情，作为绝望源头的父亲被刺中，他腐烂的心脏和遍布周身的阴影急速收缩，黑色的血溅了韩非和布偶一身。
　　习惯于补刀的韩非没有就此停手，他想要拔出尖刀斩下那怪物的头颅，但暴怒的男人没有给他找个机会，挥手朝他抓去。
　　尖锐的指尖穿透了韩非的皮肤，一般的孩子可能早就被吓傻了，韩非却完全代入了四号的角色，在那一刻表现得像个发狂的野兽，他竟然主动咬向男人的脖颈。
　　在直面恐惧和绝望的时候，无比强大的男人胆怯了，他表现得就和现实当中一样，猝不及防，被韩非死死咬住了脖子。
　　任凭他如何拉扯捶打，韩非就是不肯松口。
　　其实韩非比谁都要清楚，这可能就是他唯一的机会。
　　四号的噩梦是想要让所有人体验他的绝望和痛苦，然后沉沦在这里，韩非则果断用四号在现实里反击的方法去分出胜负。
　　他身上的伤口越来越多，抽打、虐待和痛殴，他硬是忍了下来，直到男人身上的阴影逐渐退散。
　　四号在咬死男人之前，一直生活在他带来的恐惧当中，在咬碎那恐惧之后，他就走上了另一个极端，成为了三十一个孤儿里死亡和不幸的象征。
　　黑血灌进了嘴里，淋湿了衣服，当男人无力支撑身体的时候，韩非踩着他的脊背站起。
　　床上的布偶将各种物品砸向韩非，那种厌恶和恐惧不用语音也表达得清清楚楚。
　　“该你了......”伤痕累累的韩非拔出尖刀，走向布偶，他也有过一瞬间的犹豫，但最终理智还是驱使他做出第二个选择。
　　韩非不知道狂笑最后从他脑海里带走了什么记忆，但直觉告诉他，以前的他可能不会这样做。
　　踩在黑血里，韩非将尖刀刺向布偶脸颊时，卧室窗框上那厚厚的窗帘全部掉落在地。
　　灰尘激荡，血红色的月光照在了韩非身上，他停下了手里的动作，朝着窗口看去。
　　玻璃窗户外面是一颗巨大的红色眼珠，那里好像有一个和公寓同样高的怪物在时刻盯着韩非。
　　类似的场景韩非依稀记得自己见过，他还没做出更多的反应，就听见了玻璃碎裂的声音。
　　一根长满伤疤的手指伸进屋内，好像碾死虫子那样，按向韩非的头。
　　“原来你还没有放下你的妈妈。”
　　那手指直接穿过了韩非的脑壳，伸入了他的脑海，没有任何东西可以阻挡它，所有被它碰到的记忆全部破碎。
　　可就在那根手指将要完全按碎韩非的意识时，它触碰到了一小块残缺的记忆画面。
　　画面中是一张合照，照片里有三十个孤儿，那张照片是油漆工在午夜商场里送给韩非的，也是韩非获得的第一件D级诅咒物。
　　巨大的手指悬停在照片之上，它好像在抚摸那一张张孩子的脸。
　　满是血丝的眼珠眨动了一下，把韩非困住的噩梦瞬间破碎，也就在同一时间，数千种诅咒爬满韩非全身，将他完全保护在内。
　　韩非的视线恢复正常，他已经从四号的噩梦中走出，人依旧停在卧室门口。
　　“你为什么会有......我们的照片？”
　　孩子稚嫩的声音从屋内传出，他的语气听起来很温柔。


第699章 水怪，水诡
　　“我们的照片？”
　　从噩梦中走出的韩非浑身被诅咒包裹，他用力将房门推开。
　　漆黑的卧室里传出浓浓的腐臭味，不大的房间里画满了各种各样的彩笔画，在所有图画中间，有一个被锁链锁住的小男孩。
　　他拿着一根断指，沾着各种颜料，趴在地上画画。
　　“四号？”
　　韩非看到了男孩身上的衣服，那件福利院统一外套破损严重，孩子背后的数字也有点模糊了。
　　“你为什么会有我们的照片？”男孩没有抬头，继续在地上画画，他这次画的是一个小孩，那孩子脑子里一直在幻想着死亡，但他却没有去伤害任何一个人，只是通过不断伤害自己来压制那种冲动。
　　“我和你们一样，都是从那孤儿院里走出的孩子。”韩非话音未落，他的背包便被撕破，那只丑猫从剧本书页当中叼出了一张照片。
　　孩子们的合照一直就藏在地下室的剧本当中，这件油漆工送给韩非的礼物，似乎就是为了在这一刻使用。
　　好像是感觉到了什么气息，低着头的男孩慢慢看向韩非，他被血污糊住的眼皮缓缓眨动，随后像只被激怒的豹子一样，朝着韩非扑来！
　　“嘭！”
　　锁链绷紧，勒入肉中，男孩双手悬停在韩非眼前，他张开了嘴巴，露出了满嘴残缺的牙齿。
　　他的母亲和奶奶似乎担心他再继续伤人，拔掉了他的牙齿，剪去了他的指甲。
　　“别激动，你想要看的话，我可以给你。”韩非将孤儿们的合照递给男孩，他双手抓着照片，狰狞的脸慢慢恢复平静，就彷佛一个孩子躺在了伙伴的怀抱当中，获得了久违的安全感。
　　他眼皮上的血痂开始掉落，眼里恢复了一丝理智。
　　“你进入十一号楼的时候，应该已经看到了十一号童年记忆的化身了吧？”男孩的声音温柔平和，跟他刚才的表现截然相反，比精神分裂还要可怕。
　　“是的。”韩非没有否认，他发现男孩在触碰到合照之后，照片上有一个孩子的脸慢慢变得清晰，这合照似乎是让孤儿们回想起过去的关键。
　　“我和十一号很早以前就已经死了，我们被傅天送进了深层世界的乐园，后来我们好像遇见了傅生，他让我们成为了乐园的一部分。”四号在触碰到油漆工送给韩非的合照后，想起了很多东西，“这记忆神龛是属于傅生的，所有一切都按照傅生的记忆和意识来运转，我和十一号经营管理了很多年也无法改变什么，直到你出现在这里。在一次次死亡当中，你撬动了命运，把幸福小区变成了一个特殊的地方。”
　　“特殊的地方？”
　　“这小区是根据你的记忆改造出来的，随着一次次死亡，你逐渐被傅生的神龛吞食，你们的记忆也在不断融合。你慢慢地失去了自我，成为了这神龛记忆世界的一部分，而这缓慢融合的一部分就是幸福小区。”四号男孩趴在地上，“整个世界都是属于傅生的，只有这幸福小区是属于孤儿们的，这是你用九十九次死亡为代价争取到的，也是我和十一号能够给你的最大帮助。”
　　韩非冒着失去所有记忆的风险，一次次死亡，甚至主动求死，在他被神龛记忆世界吞噬的同时，他也在想办法去影响和改变这个世界。
　　傅生想要在韩非的躯体上获得重生，韩非则想要爬上傅生的神龛，看向更远的地方。
　　破釜沉舟，韩非确实赌赢了，这幸福小区不再是傅生记忆当中的小区，而是被三位福利院的孩子联手改变了，其中融合了韩非、四号和十一号的记忆。
　　“怪不得我感觉很奇怪，我明明进入的是傅生的记忆世界，在傅生和我相同年龄的时候，我还没有出生，可这小区里却处处都是我留下的痕迹。”韩非逐渐明白了过来：“有你们配合，看来乐园已经被改变。”
　　“乐园还是那个乐园，多少年都不会变，悲剧在不断地重演，只是乐园里的孩子换了又换。我们所有人最后都只活成了一个符号，我们的一生不过是别人嘴里的一个数字。”穿着四号衣服的男人趴在地上，他声音稚嫩，话语中却带着年龄完全不符的成熟。
　　“我不是太明白你在说什么。”韩非握着往生刀，他对四号没什么印象，只记得对方和整形医院的油漆工关系很好。
　　“最初的幸福小区是用来培养孤儿的，十一栋公寓里住着十一种不同的绝望，这么多年过去了，幸福小区依旧是用来培养绝望的地方，那里的孩子也从十一个变成了三十一个。”四号的嘴里渗出了鲜血，他眼底的血丝好像一条条细长的虫子一样，疯狂扭动着，“这具躯体是我童年记忆的化身，但我没想到’梦‘会盯上我，你一定要小心它！曾经和傅生同时代的’梦‘已经成为了不可言说，它是唯一存在到了现在的鬼，它甚至可以通过傅生记忆中对他的印象，来影响傅生的神龛世界。曾经傅生记忆里’梦‘为自己准备的八场复生仪式已经出现了变化，很多仪式和之前不同，我怀疑他真正的目标是你。”
　　“也就是说，我在这记忆世界里不仅要小心傅生，还要特别注意管理者’梦‘？”
　　“没错，’梦‘当初是被傅生封进了深层世界里，它发誓要让傅生魂飞魄散，抹去傅生存在过的所有痕迹。”四号幼小的身体上开始出现裂痕，他的肚子微微鼓起，“我的童年记忆快要崩溃，等你进入乐园后可以去找我和十一号的本体。”
　　“你们的本体在乐园哪里？”
　　“我被埋葬在地下，皮肤上画着孩子们的画，十一号化妆成了游客，他会主动去联系你。”男孩的肚子开始急速膨胀，他盯着韩非手中的往生刀，猛地朝它扑去：“九十九次死亡，你舍弃一切才换来了这个机会，希望你能顺利地走下去，别再重蹈覆辙，走回傅生的老路。”
　　璀璨的刀光穿透男孩腹部，肚皮之下，一枚雕刻着四号脸颊的黑色虫茧掉落出来。
　　这枚虫茧上蕴含的死意和绝望比之前所有虫茧加起来都多，虫茧当中的怪物似乎也马上就要破茧而出。
　　一只猫爪按住了虫茧，丑猫低下头，它身上的九条鬼纹在毛发中延伸，钻进虫茧当中，将里面蕴含的东西全部蚕食。
　　吸收了越来越多的虫茧之后，鬼纹焕发出了生机，那九条鬼纹里好像有什么东西正在急切呼喊韩非，想要和韩非亲密贴贴。
　　“我已经破坏了’梦‘的三场复生仪式，接下来要加快速度了。越是往后拖，城里的人就会死得越多，绝望和负面情绪将不断扩散，鬼的力量也会越来越强。”韩非不想成为救世主，但现在这座城市里好像只有他还在乎普通人的生命，并且愿意去帮助那些人。
　　韩非抽出往生刀，男孩的童年记忆消散，屋子里再也没有了他的身影。
　　卧室恢复正常，所有阴森的感觉消失不见，韩非走出房间，找到了那位老人。
　　他没有告诉对方男孩已经死亡，只是说男孩并不在屋里，可能是趁老人不注意的时候，逃了出去。
　　老太太相不相信已经不重要了，四号自己选择撞上往生刀，可能他内心深处也觉得自己消失之后，老人才能真正获得解脱。
　　猫叫声传来，吸收了虫茧内力量的丑猫变得和以前不同了，毛发锃亮，眼神也变得犀利，它不再是路边病怏怏的流浪猫，看着更像是被死神圈养的宠物，眼眸中泛着阴冷的光。
　　“韩非，那老太太没把你怎么样吧？”守在楼下的小贾见韩非出来，赶紧迎了上去。
　　“四号楼已经清理干净，我们抓紧时间去其他公寓楼。”在朝五号楼走的时候，韩非把阎乐父女叫到了身边，盯着他们看了很久。
　　“你这是什么眼神？”上任“脑”有些不理解：“我们被鬼上身了吗？”
　　“我只是觉得遇见你们太过巧合，好像被某种力量指引一般。”韩非没有在这个问题上深究，他看向了阎乐：“’梦‘距离这里最近的复生仪式在什么地方？”
　　“出了幸福小区往西走，城郊那里有一片大湖，第四场仪式在湖边，好像跟水怪、水鬼有关。”
　　“湖？”韩非面无表情，心里却在考虑着各种事情。
　　下午三点多钟，幸福小区所有建筑都被韩非清理了一遍，那些跟随他的市民陆续入住。
　　有韩非在这里，大家内心的恐惧稍微被驱散了一些，不过韩非自己则眉头紧锁，他曾经见过的那些完全由绝望形成的连体怪物还没出现。
　　天色重新变暗，这次太阳落下后，不知道下次升起会是什么时候。
　　幸福小区被黑暗笼罩，居民们也不敢开灯，只能关紧门窗，挤在一栋楼内。
　　“人手还是不太够。”韩非教会了玩家们怎么对付鬼怪，又让小尤和她的妈妈守住公寓入口。
　　从昨晚到现在，韩非他们杀掉的所有鬼怪最后都进入了小尤妈妈的肚子，现在小尤的妈妈体型胀大了数倍，在怨念当中也算是很恐怖的存在了。
　　“我去西郊一趟，争取晚上十二点之前回来，你们保护好大家。”
　　坐上黑色出租车，韩非这次只带着李果儿、阎乐和一位水性很好的玩家出发了，那名玩家曾是救生员，本身也是纯体力加点，关键时刻应该能帮上一些忙。
　　阎乐妈妈说的那片大湖距离幸福小区并不远，韩非他们只用了十几分钟就开到了地方。
　　比较诡异的是，黑色灵车在靠近湖边的时候，自己拐进了远离大湖的小路，车内的九名受害者似乎不愿意靠近那片湖泊。
　　太阳提前下山，黑暗好像一只大手，蒙住了所有人的眼睛。
　　车灯亮起，灵车沿着靠近大湖的土路开出去了几百米，最终停在了路的尽头。
　　散发着冷光的霓虹招牌立在路边，湖边有一个度假小镇，但现在镇里好像一个人都没有。
　　“’梦‘的第四场仪式是在这个小镇上举行的？还是在湖泊当中？”韩非没有下车，他警惕地观察着四周。
　　“具体的情况我也不清楚，我只知道跟这个湖有关。”阎乐的妈妈操控着阎乐的身体，她嘴唇蠕动，停顿了好久才说道：“对了，’梦‘给这片大湖起了一个很特别的名字，叫做脑海。”
　　“脑海？”
　　韩非点了点头，他背上背包，推开了车门。
　　“李果儿你呆在车上，随时准备接应，其他人跟我一起。”韩非抓住阎乐的肩膀，两人并排向前走去。
　　这度假小镇并不大，一共只有几栋建筑，似乎是修建到一半，开发商跑路了。
　　“温泉旅馆，渔具租赁中心，船只租赁中心，游客咨询中心，鱼餐厅......”
　　看着道路两边的建筑，韩非的脚步忽然停下，他鼻翼抽动，转身朝着船只租赁中心走去。
　　“屋里有股淡淡的血腥味，地上的鞋印也是新的，杂草被踩下去还没恢复，有人刚在这里停留过。”
　　韩非悄悄靠近，伸手将船只租赁中心的门打开。
　　“啪！”
　　装满食物的盘子掉落在地，黑暗中有一道身影打开窗户跳了出去。
　　“你们看见那东西了吗？”韩非有些疑惑，刚才离开的黑影不是人的形状。
　　拿出手电照向被摔碎的餐盘，里面是一块血淋淋的生肉，好像是刚从动物身上撕扯下来的。
　　“餐盘上写着鱼餐厅三个字，但这肉却是某种大型哺乳动物的肉。”韩非捡起地上的餐盘碎片，朝窗户外面看去，那黑影离开的地方没有鞋印，只有一道重物拖拽出来的痕迹。
　　“这度假小镇里是不是没有活人了？”韩非拿着餐盘碎片从窗口跳出，他跟随着地上的痕迹，来到了鱼餐厅后门。
　　“你俩注意身后。”韩非握住往生，慢慢将门打开，一股刺鼻的腥臭味扑面而来。
　　握刀向前，韩非朝里面看去。
　　有一个穿着胶鞋，戴着头巾的老太太正坐在巨大的冰柜前面，她背对韩非，拿着特制的刀在黑暗中刮着鱼鳞。
　　后厨的冰柜早已停止工作，里面存放的大量鱼肉都已经腐烂，可老人却好像闻不到臭味一样，继续着手里的工作。
　　沙沙的声音响起，鱼鳞飞溅得到处都是。


第700章 脑海，湖神
　　老人独自坐在冰柜前面，双手熟练地挥动刀子，鱼鳞被刮掉的声音和她嘴里哼着的短歌结合在一起，让听到的人浑身冒出鸡皮疙瘩。
　　站在门口的韩非轻轻咳嗽了一声，老人手里的动作立刻停止，屋内瞬间变得安静。
　　沾满鱼鳞和血污的手缓缓伸出，老人将头巾拉下，遮住了半张脸后，才怯生生地回头朝后门看去。
　　明亮的眼睛好像黑色的宝石，充满了光泽，好像被水流不断打磨过。
　　“你们是来吃饭的吗？不好意思啊，厨师不在，如果你们实在饿的话，我可以随便做些东西给你们吃。”老太太的声音跟年龄比起来显得年轻很多，也没有那种苍老沙哑的感觉：“放心吧，不收钱的。”
　　闻着满屋的臭味，阎乐和那名玩家都没有了胃口，韩非脸上却露出了笑容：“那麻烦您了。”
　　他很有礼貌地开口，那文质彬彬的样子和之前简直判若两人。
　　“不麻烦，我们这小镇是靠游客发展起来的，帮助你们就是在帮助我们自己。”老人似乎是话里有话，等韩非想要看清楚她的表情时，老人已经转过了身。
　　她将沾满鱼鳞的围裙取下，扔进了旁边的池子里，握着那把专门用来刮鱼鳞的刀进入了后厨的另外一个房间。
　　“韩非，你确定要在这里吃饭？”现实里是救生员的玩家有些害怕，他是懂得一些求生技巧，水性也很好，但那只是跟普通人相比，真让他从水鬼手里抢人，他也会犯怵。
　　“难得遇见一个活人，还是好好聊一下比较好。”韩非在老人离开后，朝着冰柜和水槽走去，他看着地上的鱼鳞，捡起了一块带着血肉的黑色鳞片：“你知道这是什么鱼的鳞片吗？”
　　“没见过这么大、这么硬的鳞片，难道是巨骨舌鱼？”救生员皱着眉跟在韩非身后，他捂住口鼻，胃里不断有酸水上涌，这屋子里真的太臭了。
　　“那你看看这冰柜里放着的都是什么鱼？有没有什么比较特殊的品种？”韩非让救生员去查看冰柜，自己则站在了水槽旁边。
　　老太太离开的时候，有一个看似随手，实则刻意的动作，她取下围裙后，没有将其搭在挂钩上，而是直接扔进了水槽当中，让围裙浮在水槽中，遮挡住了水面。
　　“你在看什么？”
　　“我们进来的时候，老太太在刮鱼鳞，但是我们进来之后，她正在刮的那条鱼却不见了。我怀疑她是在取围裙的时候，将那条鱼包在围裙当中，直接扔进了水槽里。”韩非说着一些别人根本没有注意到的细节，他不再搭理阎乐，拿起旁边铁钩将围裙捞出。
　　长两米宽一米的水槽也不知道是用来做什么的，里面是装着满满一池污水，浑浊肮脏，散发着刺鼻的臭味。
　　“用这水不管是养鱼，还是清洗鱼，吃了都会死人吧？”救生员已经检查完了冰柜，“那里面都是一些很常见的鱼，没什么特殊的东西。”
　　韩非没有回应救生员，他的眼睛直勾勾地盯着水槽，脑中模拟着老太太刚才扔围裙的动作。
　　“如果围裙里真的包藏着一条鱼，那它大概会掉落在这个地方。”撸起袖子，韩非在救生员惊诧的注视下，把手伸进了水槽当中。
　　出乎他的预料，看着并不大的水槽实际上非常深，手臂完全没入其中居然都还没摸到底。
　　“这么深？”
　　找不到丢进水槽里的东西，韩非只好放弃，可就在他准备把自己的手从水槽里拿出时，指尖碰到了一个有些滑腻的东西，像是被刮掉了鳞片的鱼肉。
　　他五指张开朝着那里抓去，可让他脸色微变的是，自己抓到的并不是鱼，而是五根手指。
　　“那是一个人的手！”
　　老太太一直在刮掉鱼鳞的不是鱼，而是一只断手？
　　脑中思考的瞬间，韩非突然感觉到了一股巨力，他的手臂好像被一条大鱼的嘴巴咬住，整个人都朝着水槽那里栽去！
　　关键时刻，韩非一脚踩在水槽边缘，他背包里的丑猫也发出叫声，那“大鱼”这才松口。
　　水花四溅，韩非的脸距离浑浊肮脏的水面只有一尺远，他赶紧把手臂抽出。
　　鱼类的内脏和血污顺着手臂滑落，韩非丝毫不在乎，他仔细盯着自己的手，在手腕那里有一圈牙印，不是尖锐的齿痕，是活人的牙印。
　　“水池里放着尸变的尸体？”韩非还想要继续查看，老人却从后厨的另一个房间走出，救生员也很有眼色地站在韩非前面，用身体帮韩非挡住了那条手臂。
　　老太太并未发现异常，她的头和脸都被那头巾包裹住，也看不出什么表情：“这地方比较乱，你们还是去餐厅里面等吧。”
　　她身上的衣服也散发着一股鱼腥味，似乎很久都没有换过，全身上下，除了眼睛之外，只有双手露在外面，其中她的左手腕部还缠着绷带，不知道是因为受伤，还是为了隐藏皮肤上的某种东西。
　　“那麻烦您了。”韩非和救生员并排离开后厨，阎乐紧跟在后面。
　　后厨和食客就餐的大厅中间有一条长长的走廊，那些食客根本看不到后厨的场景，也很难闻到后厨的臭味。
　　在大厅里随便找了个位置坐下，韩非擦去了手臂上的血污，扫视四周。
　　这鱼餐厅看样子并不像是被荒废的建筑，桌面、座椅和吧台上没有灰尘，只有一些水迹，好像来这里的食客身上都被水浸湿了一样。
　　大体上看这里还算干净，装修很有特色，墙壁上还挂着各种照片，大多都是游客们在湖边钓到了大鱼，然后合影拍照。
　　“韩非，你看这个。”救生员指着墙壁上的某个相框：“这个鱼的脸怎么跟人好像？”
　　越是靠近吧台的照片，上面的鱼长得就越奇怪，而最接近吧台的地方只有相框，里面的照片已经被人去掉。
　　等了快二十分钟，淡淡的香味从漆黑的长廊里传出，老太太端着一个铁盆走了出来。
　　“久等了，现在餐厅里就我一个人，做得比较慢。”老太太将铁盆放在餐桌上，奶白的鱼肉被辣椒染红，鲜香麻辣，让人看着很有食欲。
　　没有见过后厨场景的游客过来，肯定会大快朵颐，但韩非几人都没有什么胃口。
　　“餐厅里现在没有米面，如果不够的话，我可以再多给你们做一个鱼。”
　　“一个鱼？”韩非嘴唇微动，他只听说过一个人，这还是第一次听到一个鱼这样的说法，感觉那鱼也不是普通的人。
　　救生员和阎乐碰都不敢碰，连那只丑猫看了都直摇头，喵呜喵呜叫个不停。
　　“趁热吃吧，凉了就腥了。”老太太放下铁盆，准备往后厨走的时候，好像又想到了什么，停下来叮嘱了一句：“天黑了，你们最好不要在湖边乱跑，就在小镇里找个地方住下吧。”
　　“湖边很危险吗？我们还准备夜钓的。”韩非脸上的表情看着很单纯，乍一看就是个普通的钓鱼爱好者。
　　“千万别去。”老太太的声音十分严肃：“我也不想骗你们，这小镇之所以修建了一半被迫停工，就是因为湖里好像有水怪，已经有好几个人在那里失踪了。”
　　“水怪？”救生员擦了擦额头的汗，他知道韩非来是想要他下水的，如果湖里真的有水怪，那下去就是找死。
　　一想到那未知的恐怖怪物，他就控制不住地开始心慌。
　　“原来这小镇很热闹的，还没建成就有很多钓鱼爱好者来玩，他们和夜班工人关系很好，钓到了鱼会直接拿餐厅里做，我们也只收个加工费。大家和和气气的，老板和投资人也都很看好这里，但就从某一个夜晚开始，一切全都变了。”老太太似乎并不是坏人，她在很认真地提醒韩非。
　　“发生了什么事情吗？”韩非三人的注意力都被老人的话语吸引。
　　“先是夜钓的人失踪，目击者看到的情况也各不相同，有的人说失踪者好像是钓到了很大的鱼，一不小心被拖拽进了湖里，然后再也没有上来。还有的说，失踪者是钓着钓着，自己走进了湖水里，无声无息地消失了。”
　　“后来修建小镇的工人也相继出事，有人在睡梦中离奇死去，身体躺在床上，但死亡原因却是溺水窒息而死。”
　　“再往后更加诡异的事情出现了，附近经常吃湖里大鱼的人，身上开始长出像鱼鳞一样的东西，那些人在晚上体内会发出古怪的声响，等到了白天，大家去查看的时候，发现他们的床上只剩下掉落的鱼鳞和一些血肉，人已经不见，大家都怀疑他们是跑进了湖水里，成为了水鬼。”
　　鱼餐厅只有一个小灯开着，忽明忽暗的光亮照着老人被头巾遮住的脸，有些瘆人。
　　“总之，你们不要在晚上靠近大湖。好好睡一觉，等天亮就走吧。”
　　“多谢提醒。”韩非并不准备就这样放老人离开，他留意到了一个细节，“你刚才说从某一个夜晚开始，一切都变得不同了，你还记得那个特殊的晚上发生了什么事情吗？”
　　“梦”在湖边举行复生仪式，那个晚上应该就是“梦”准备仪式的时候。
　　“那晚是拜湖神的日子，封湖禁钓，附近靠湖吃饭的人都会过来，大家热热闹闹，祈求来年风调雨顺。后半夜的时候，村里老人会把祠堂供奉的湖神像请出来，然后找一个孤儿，带着三牲贡品登岛祭拜。”
　　“登岛？”韩非眼睛眨了一下。
　　“大湖中心有个孤岛，拜湖神的时候会专门找一个无父无母，无牵无挂，吃百家饭长大的孤儿过去，那晚最大的问题就出在孤儿的身上。”老太太语气变得急促：“这些年生活好了，附近村镇没有了孤儿和巫祝，度假村老板就自己去福利院接了个孩子过来，结果那孩子乘船登岛的过程中，跟湖神像一起掉进了湖里，尸体到现在都没找到。”
　　“确实不是个好兆头。”韩非觉得老太太不知道“梦”的存在，所以把一切归咎到了祭神仪式上，那晚的孤儿大概率和“梦”有关，甚至在这里修建度假村的老板也很可能是被“梦”蛊惑的人，“那我们有什么可以弥补的办法吗？”
　　“不知道，现在我们连湖里住着的到底是湖神，还是湖鬼都没有弄清楚。”老太太摇了摇头：“如果你对这些感兴趣，可以等天亮之后，去船只租赁中心问问，那里的负责人从小在湖边长大，是度假村老板专门找来的。”
　　“好的，我知道了。”
　　韩非刚说完，后厨忽然传来了门板被砸动的声音，随着嘎吱一声响，后厨的某扇门好像被打开了。
　　老太太眼神一下变得有些慌张：“你们记住，绝对不要靠近那片湖，晚上就老老实实在房间里呆着，也别胡思乱想。对了，还有最关键的一点，千万别睡着。”
　　说完之后，老人就急急忙忙朝着后厨跑，可能是因为太过匆忙，她的左手不小心碰到了吧台，缠在手腕上的绷带散开了一点，露出了下面鲜红透着血丝的肉。
　　“好嫩的肉，就像是被刮掉了鱼鳞的鱼。”
　　韩非的眼神跟刚才完全不同，他扭头盯着阎乐：“’梦‘的仪式在湖边举行，这湖叫做脑海，老太太叮嘱我们晚上千万别睡着，这三者好像是相互关联的。”
　　“越往后拖，’梦‘复生的概率就越大，我们今晚要行动吗？”阎乐的妈妈有些不安，她不喜欢“梦”，也不太喜欢韩非。
　　“当然。”韩非从口袋里拿出了一张纸币放在桌上，他背起包走向船只租赁中心。
　　整个度假村，船只租赁中心是最接近大湖的建筑，韩非他们这次认真检查了所有房间，最后他们集中来到了负责人的私人卧室。
　　屋内充斥着一股鱼腥味，墙根散落着几根发臭的水草，那卧室床铺上残留有大片水渍和血污，还有一些薄薄的鱼鳞。
　　“它似乎刚离开不久。”
　　韩非在屋内翻找有用的东西，他掀开床板的时候，发现床下面放着一个古怪的神像。


第701章 沉入湖底的梦
　　“神像？”
　　韩非蹲在床边，观察了一会，那神像五官和人类似，但浑身雕刻着鱼鳞，后背上还有涟漪般不断扩散的花纹。
　　“这就是老太太说的湖神像吗？可神像不是和孤儿一起沉进了湖中吗？”救生员有些好奇，他刚想要靠近，却被韩非拦住。
　　“别乱动。”韩非拆卸下木椅的一条腿，轻轻用木棍敲击神像。
　　那一尺高的神像当中流出了浑浊的污水，张开的嘴巴里爬出了一只长着八条细腿的黑色虫子。
　　像是水蜘蛛，可又比水蜘蛛大很多，肚子上还刻印着人脸般的纹路，好像有一个溺水者在叫喊。
　　“往生。”
　　刀锋闪过，韩非直接将那黑色虫子斩成两半，它的八条细腿弹动了几下，身体化为发臭的黑水。
　　“杀孽越重的敌人，越容易被我手中的刀斩杀，这毒虫别看不怎么大，死在它手里的人可不止一个、两个。”
　　韩非鉴别某种东西是否危险的标准很简单，先砍一刀，根据造成的伤害来确定对方是否具有威胁。
　　救生员吓得后退了好几步，如果刚才韩非没有拦住他，那黑色虫子估计已经钻进了他的袖子当中。
　　猫叫声响起，丑猫从韩非的背包里跳出，蹲在了神像旁边，它的猫爪按住了神像的脚，它身上的九条黑色花纹似乎和神像连接在了一起，不断有黑色的水从神像当中流出，被它身上的黑色鬼纹吸收。
　　十几秒过后，一只只黑色“水蜘蛛”从神像口鼻中掉出，它们身体萎缩，八条细腿蜷缩在一起，腹部花纹消失不见，好像被吸干了一样。
　　看到那些“水蜘蛛”的尸体，救生员和阎乐都觉得头皮发麻，这一尺高的神像体内竟然藏有这么多的毒虫，幸好刚才没有靠近。
　　“大孽和九命藏在我的鬼纹当中，现在九命以猫的样子出现，大孽似乎还被困在鬼纹里没办法出来。不过等它吸收足够的力量，应该能挣脱束缚。”韩非已经可以感受到黑色纹路中那强烈的呼唤。
　　将丑猫放回背包，韩非将神像抱起，看着只有一尺高的神像，实际上却非常的重。
　　“韩非，这里的东西我们最好不要乱动，小心把自己陷进去。”救生员好心提醒：“以前我干搜救的时候，听过很多在水边发生的事情，想要命长，就别多管闲事。”
　　“我们不去管闲事，闲事也会自己找上门。”韩非朝着半开的窗户看了一眼，窗外就是那片大湖，窗框上还残留着一小片带血的鱼鳞，“船只租赁中心管事的人变成了水鬼？还是说他本身就是水鬼假扮的？”
　　翻箱倒柜，韩非在书桌后面的暗格里发现了一个账本。
　　前半部分记录了度假村老板偷工减料、造假账的证据，后半部分则写了几段很奇怪的话。
　　“十一月一日，那个贪财胆小的贾总好像变得不太一样了，以前他从不在意附近居民的感受，今天居然主动找到我，想要联合大家一起祭拜湖神，真是太阳打西边出来了。”
　　“十一月二日，看来是我对城里人偏见太深了，贾总虽然平时比较抠门，关键时刻还是很不错的，今年祭拜湖神的规模比以前大很多，来年湖神保佑，定然是风调雨顺的一年。”
　　“十一月十日，贾总出手这么阔绰，我要多等几天，如果他愿意付给我更多钱，那毁掉这些账目也不是不可以。”
　　“十一月十四日，不对，不对，不对！好像是哪里出了问题！他不是在祭湖神，他把自己孩子的尸体砌进了神像里！那个疯子想要干什么！”
　　“十一月十五日，贾总到底是谁？为什么他妻子说他早已经死了？我怎么最近每天晚上都会做同样的梦，梦见贾总变成了一条大鱼，要把我咬下水。”
　　“十一月十六日，我晚上的梦怎么好像在变为现实？手臂上这和鱼鳞一样的东西是什么？！”
　　“十一月十八日，明天就是祭湖神的日子，大家怎么感觉都像是疯了一样！他们没有发现小镇上的异常吗？”
　　“十一月十九日，完了！全完了！一船的人都死在了湖里，祖宗留下的湖神像也沉了，地官负责赦罪，水官负责解厄，这下灾厄必定要扩散开！大难临头了！”
　　“现在唯一的办法就是再找个孤儿去把泡在老宅水井里的神像，送到湖心岛上，重新把仪式走完，可我上哪找愿意过去的孤儿？现在十里八乡都传遍了，也没有人敢在晚上过去了。哎，因为贪心，我对不起祖宗啊！”
　　“十一月二十二日，贾总的尸体找到了，警方说他是为了复生自己的孩子，所以才想要拉上全村人陪葬，他还在祭奠仪式上下毒，看来我那几天会做噩梦，也都是因为致幻剂的原因。”
　　“十一月二十五日，为什么？为什么？事情已经结束了那么多天，我怎么依旧还在做那个梦！身上的鱼鳞也越来越多，梦中的场景已经变为现实了！”
　　“不能睡觉！千万不能睡着！否则醒来就会被沉在湖中！”
　　“十二月一日，我看见了！他们全部都在湖底，湖底没有湖神的龙宫，只有所有人的坟！”
　　“十二月二日，我要把这些鳞片全部拔掉！好痛啊！谁来救救我，救救我们！”
　　“十二月四日，必须要把神像送上去！它就在湖心的岛上！”
　　账本后面还有一些话，但那些话已经不再是文字，而是谁也看不懂的符号，书写者在这个时候似乎已经忘记如何写字了。
　　“看来破局的办法就是在午夜登岛，再重新举行一遍祭拜湖神的仪式。”韩非将账本塞进背包，他让救生员抱着神像，三人找遍船只租赁中心都没有看见一道人影。
　　“走吧，去下一个地方看看。”
　　三人刚走出船只租赁中心，就听见出租车发动的声音，车辆在高速飞驰中撞飞了什么东西。
　　“李果儿遇到危险了？”
　　韩非立刻朝着声音传来的地方跑去，黑色出租车停在温泉旅馆旁边，灵车前端凹陷下去了一部分，上面沾染着一些掉落的鱼鳞。
　　“你没事吧？”看向车内，韩非发现自己的担心完全是多余的，李果儿发现了怪物，她不仅没有选择逃跑，还开车追着对方将其撞飞了。
　　“刚才你们离开之后，我总感觉车外面有东西，车窗上好像淋雨一样，不断滑落水珠。”
　　“你看见那怪物的长相了吗？”
　　“长得跟人差不多。”李果儿十分冷静地说道：“他好像刚从水里钻出来，衣服全是湿的，他一直在想办法进入车里，还会模彷你们的声音。”
　　如果换个人过来恐怕早就被吓傻了，也就是李果儿可以处变不惊，被怪物盯上之后，首先想的是撞死对方。
　　“尸体飞到什么地方了？”
　　“前面那座旅馆院子里。”
　　拿出往生刀，韩非直接朝着温泉旅馆走去，他推开满是锈迹的铁门，舒缓的音乐在耳边响起。
　　旅馆三楼有人在播放古曲，那不知名的曲目似乎有催眠的功效，彷佛水珠滴落，水流缓缓滑落心间。
　　朝着四周看去，院子里种满了各种花草，也不知道屋主人用了什么特殊的肥料，所有植物都长得很茂盛。
　　往前走去，舒缓的古曲突然发生了变化，中间夹杂着剐鱼鳞和锯肉块的声音，似乎是录音的时候不小心录到了杂音。
　　被撞进旅馆的怪物不见了踪迹，韩非进来后只看见小院的池塘上水波涤荡，好像刚有一条大鱼跃出了水面。
　　“这池塘是不是跟那片大湖连着的？感觉好深，一眼看不到底。”
　　救生员有点害怕，他是一个水性很好的人，但在这里，他连水边都不敢靠近。
　　“别再分开了，一起上楼去看看。”韩非带着众人穿过院子，进入旅馆当中。
　　高高挂在门头上的灯笼发挥昏黄的光，这旅馆是彷古风，但不知道为什么修建得跟古代义庄一样。
　　“有人在吗？”
　　柜台上的蜡烛没有熄灭，墙壁上挂着老黄历，长廊拐角还专门修建了一个小型神龛，只是里面没有摆放神像。
　　“黄历上的今天被专门圈了出来，按照正常的时间来计算，今天应该是开湖捕鱼的日子，祭拜过了湖神，大家可以放心去湖里捕鱼，家家户户满载而归，今晚应该也是最热闹的时候。”救生员把那本黄历取下，他对沿江的这些习俗还是比较了解的。
　　“活人大概率是不会在今晚齐聚，不过死人就不一定了。”韩非话音刚落，二楼那里便传来了咳嗽声，有一扇门被缓缓推开。
　　嘎吱嘎吱的声音响起，一股淡淡的鱼腥味从楼上涌出。
　　水珠滚落，楼内的古曲戛然而止，所有人都盯着楼道。
　　木质楼梯上传来了奇怪的声音，有人在下楼，但它发出的却不是脚步声，更像是一条鱼在向下滑动。
　　那声音越来越近，韩非的心也慢慢提起，在他牵起红绳的时候，一个全身包裹严严实实的老人从阴影中走出。
　　“你们是来住店的吗？”老人和鱼餐厅的老太太一样，都用头巾包裹住了头和脸，只把眼睛露在外面。
　　“天气也不是太冷，老爷子你是不是穿得太厚了？”韩非盯着老人的双腿，对方穿着类似长衫一样衣服，直接遮住了腿部，更诡异的是，他走过的所有地方都会留下一道长长的水渍。
　　“年龄大了，怕冷。”老人走到柜台后面：“一晚上五十，这是旅馆地图，除了靠湖的几间客房外，其他房间你们自己选吧。选好之后就进屋，直到天亮都不要再出来。”
　　眼看着老人进入柜台，周围没有其他路可以走后，韩非的眼神慢慢发生了变化，该探听的信息他已经掌握得差不多了，再继续下去也只是浪费时间。
　　“老伯，你有没有听说过一个成语，叫做图穷匕见？”
　　韩非翻身进入柜台，堵住了老人唯一可以逃离的出口。
　　“你什么意思？”
　　“意思就是当我看完地图，便会拿出屠刀。”璀璨锋利的刀光在老人眼前出现，韩非盯着老人的脸：“把头套取下来吧，我是来帮你们解决问题的，希望你可以配合我。”
　　深夜入住，持刀威胁，老人缩在袖子里的双手微微颤抖，他能听出韩非话语中的坚决，如果自己不配合对方解决问题，那对方很可能会解决掉自己。
　　短暂的犹豫之后，老人叹了口气，将头巾取下。
　　一片片鱼鳞掉落在地，老人露出了自己的丑陋瘆人的脸。
　　他这辈子吃过无数的鱼，但他肯定没想到有一天，自己的脸上会长出鱼鳞一样的可怕瘢痕。
　　“我只是怕吓到你......”
　　“度假村里所有人都和你一样吗？”韩非早已预料到了，他内心并没有感到太惊讶。
　　“不知道。”老人摇了摇头：“我们应该是被湖神诅咒了，这是我们的错，应当受到惩罚。”
　　“以前保佑你们的确实是湖神，但前段时间你们祭拜的可是另外一个东西，那家伙绝对称不上是神，只是一个喜欢吸食人血的臭虫。”韩非的话把老人吓了一跳，“我这人有一双能够触碰灵魂的手，刚才你过去的时候，我查看了你的灵魂，你虽然表面变得像个怪物，但灵魂依旧是原本的自己。还是那句话，我可以救你和所有的人，但需要你们告诉我这里发生的一切。”
　　盯着韩非手里的屠刀，老人也没有更多的选择，他抿了抿嘴唇，开口讲述起最近发生的事情。
　　老人名叫管淼，是这村子的村长，也是贾总的合作人，现在村子里的人失踪得七七八八，他每天都活在深深的愧疚当中，也总是会做自己被沉入湖中的梦，无数村民似乎都在水下等着他。
　　本来他身体正常，自从开始做那个梦起，身上便开始长出鳞纹，好像梦的力量在慢慢影响现实。
　　管淼也帮韩非确认了账本上的内容，想要破坏仪式，只能想办法再次登岛，因为真正的仪式是在湖心小岛上举行的。
　　另外管村长还给韩非透露了一个信息，这大湖里好像真的住有“湖神”，也就是外来人所说的水怪。
　　“韩非，你最好还是不要轻易相信他们。”救生员想要劝韩非冷静，他深知现在登岛的危险。
　　“我也知道现在应该从长计议，但我们没有那么多的时间了。”韩非使用触摸灵魂深处的秘密，并未发现老人撒谎，他不再犹豫，立刻让管淼把度假村里还能保持理智的人叫到一起，为进入“脑海”做最后的准备。


第702章 韩非参与的仪式
　　“这就是度假村里幸存的全部活人了吗？”
　　韩非看着聚集在温泉旅店门口的九位老人，眉头紧皱，他本来还想要借助村子里年轻人的力量，现在看来是指望不上了。
　　手掌触碰那些老人的身体，韩非使用触摸灵魂深处的秘密，窥探他们的内心。
　　这村子里幸存的老人全部被噩梦困扰，他们的灵魂之中充满了悔恨、担忧和对诅咒的畏惧。
　　“他们应该没有撒谎。”借助触摸灵魂深处的秘密，韩非看到了老人们的真实想法，他们和“梦”并不是一伙的，只是一群可怜的受害者。
　　如果说“梦”准备用无数人的生命和年华来炼一炉药，那这几位半只脚已经踏入棺材的老人就是药渣，他们并不在“梦”的考虑范围之内。
　　“你真的愿意冒着生命危险来帮我们？”管淼是村子里年龄最大的，他深知大湖里隐藏的东西有多么恐怖，现在登岛几乎是必死的。
　　“这座城已经发生了变化，太阳落下后，说不定就再也不会升起，以后我们要面对是漫漫长夜，湖水里的怪物也会在黑暗中变得愈发恐怖。”韩非将老人的头巾还了回去，“我知道你们也是受害者，所以我希望你们能够和我一起重新完成仪式，把村子里的其他人救回来，他们当中应该也有你们的家人和朋友。”
　　“可是完成仪式需要神像和吃百家饭长大的孤儿，还有很多东西要准备。”鱼餐厅的老太太也在现场，她本身不是什么坏人，只是精神现在已经有点不太正常了，如果再继续被噩梦折磨，她很可能会选择跳湖，去和自己的孩子们团聚。
　　“船老大床下面有一个神像，我从小是在福利院里长大的，你说的这些条件我们都已经满足。”韩非面色平静，他已经打定主意，今晚登岛。
　　几位老人相互看向对方，他们都是村子里年龄最大的一辈人，参加过多次仪式，对这些东西很了解。
　　“好，既然你愿意帮我们，那我们也一定尽全力保你平安。”管淼和鱼餐厅的老太太交流了一会，然后朝着韩非招手：“你们跟我来。”
　　他们横穿温泉旅店，来到了后面未对游客开放的地方，这里修建着一栋很有年代感的祠堂。
　　“我来帮你们请湖神。”面目丑陋狰狞的管淼，外貌上已经不算是人，但他的灵魂里依旧流淌着祖辈们传下来的血：“点香！把三牲都拿出来！”
　　扯去头巾，管淼和几位老人在祠堂当中跪拜祖宗，然后把香炉里的灰倒入了那古怪的湖神像当中。
　　村子已经快要绝后，但管淼他们自身难保，根本无力改变局势，韩非的出现则让他们看到了一点曙光，所以他们只是简单地商讨之后，便决定全力帮助韩非。
　　一切从简，祭拜过祖宗之后，几位老人合力将湖神像请出，他们手里拿着各种祭祀用的东西，嘴里唱着古怪的短歌。
　　老人们把神像从祠堂搬到距离湖边最近的船只租赁中心，将神像放在了一条特殊的木船上。
　　那艘船前端雕刻成了鱼头，后端刻成了鱼尾，船身上刻满了祝文。
　　“就用这艘船吗？”
　　“先等等，我们还有些东西要给你。”管淼回到旅馆，将挂在门头上的灯笼取了下来：“如果怎么划船都不往前走，那你就把灯笼挂上，湖底的水鬼看见这祖祖辈辈传下来的灯笼，应该会给你让开一条路。”
　　除了灯笼之外，其他老人也都回家取了一些旧物过来，有铜钱、小孩的玩具、手工缝补的衣服，那位鱼餐厅的老太太则送给了韩非一本相册，里面是游客们和大鱼的合照，还有她年轻时候跟家里孩子们一起拍的照片。
　　“我家孩子比较多，但最后都葬在了湖里，或是因为贪心，或是因为救人，你要是遇见了他们，就把照片给他们看看，说不定他们还能想起来我。”
　　所有东西都准备齐全，韩非、管淼和那名救生员玩家上了船。
　　“小船能坐四个人，空出来位置的话，容易被水鬼盯上。”管淼想要李果儿上船，韩非却把阎乐拉了过来。
　　“她还是个孩子，这太危险了。”
　　“没关系。”韩非对阎乐妈妈不是太放心，直到现在他还不知道阎乐妈妈的能力是什么，把她留在岸边，韩非不放心。
　　四人就这样坐上了木船，划动船桨，沿着租赁中心外面的人工河道驶向大湖。
　　“会不会太莽撞了一些？”救生员没想到事情会朝着这个方向发展，一个多小时以前他还呆在小区里，现在就要去直面水鬼和可能存在的水怪了。“岸上怎么跑都可以，如果在湖里遇到了危险，我们逃都没地方逃啊！”
　　“现在说这些还有什么意义？”韩非坐在船头，平静地看着漆黑的湖水。
　　当初黄赢把浅层世界的技能书带下来的时候，韩非学习了很多乱七八糟的能力，比如开锁、缝合伤口、攀岩、潜水和爆破，随着记忆回归，那些能力也慢慢被找回。
　　度假村的灯光逐渐变得暗淡，韩非耳边只剩下水流声。
　　木船划出度假村的河道，前面就是一望无际的大湖。
　　坐在船头的韩非深深地吸了一口气，他水性还算不错，可在真正面对黑暗中的湖泊时，他内心产生了各种各样的负面情绪。
　　黑夜和湖泊连接在了一起，四周完全被黑暗笼罩，无比的压抑。
　　小船随着水流晃动，身体好像在下沉，彷佛随时都有可能坠入深水当中。
　　黑暗，深海，幽闭，绝望，下沉，窒息......
　　不止是韩非，救生员玩家也有些扛不住了，他低着头，不敢朝远处看，实在害怕的时候，就瞟一眼韩非的背影。
　　在孤舟上，韩非带给人一种十分可靠的感觉，他好像就是所有人的方向。
　　木浆掀起水花，身后的度假村越来越远，湖心的岛却还没有在视野当中出现。
　　他们足足划了十几分钟，度假村的灯火已经完全消失，周围除了水声外，便只剩下无尽的黑暗。
　　“管村长，我们还要多久才能到？”救生员抓着木浆的手已经被汗水浸湿。
　　“应该快了。”管淼不是很确定地说道：“正常来说，半个小时肯定能划到。”
　　“半个小时？”救生员继续卖力划桨，前面的韩非却停了下来，他背包里的那只猫也开始叫了起来。
　　“你看见什么了吗？”阎乐的妈妈也有些不安，此时阎乐的脸已经完全白了，她捂着肚子上的伤口，冷汗顺着额头往下滑。
　　“准备点灯笼吧，我们已经在原地徘回了一阵，这船下面好像有东西。”韩非的声音不大，但说出来的话却让其余三人有些害怕。
　　“好。”管淼将灯笼里的火点着，探出身体，把它挂在了船头。
　　微弱的火光摇曳不定，随时都可能熄灭。
　　“确实划得没有那么吃力了。”救生员很是惊讶，他朝着被灯笼照亮的水面看了一眼，浑浊的湖面下有几道阴影朝着周边散去，似乎是几条大鱼。
　　“别乱看。”阎乐妈妈操控着阎乐的身体，强迫阎乐低头：“这湖叫做脑海，看得多了，说不定就会陷进去。”
　　“明白，明白。”救生员刚想要收回视线，他手中的木浆突然碰到了硬物。
　　起初他以为是碰到了礁石，但仔细一想，湖中心怎么可能有石头在水面上？
　　下意识地朝着那里看去，救生员看到了一蓬黑色的水草，密密麻麻，随着水波晃动。
　　“水草不应该那么硬啊？”木浆悬在半空，救生员看见水草正朝着自己这边漂来，速度非常快，眨眼间已经到了船边。
　　他想要用木浆把那水草拨开，可当木浆掀开水草时，他却看见黑色的水草下面有一双已经泡肿的眼珠。
　　“人头！”
　　突如其来的惊吓让救生员差点撞到阎乐，木船也剧烈晃动了一下。
　　“不要慌！”韩非单手压着往生刀，努力保持小船的平衡。
　　“水里！那个人头立在水里！那不是尸体！”救生员很清楚，死尸都是漂浮在水面上，不可能直上直下地站立在水中。
　　牵动红绳，韩非等诅咒布满手掌之后，直接把手伸了过去，他想要将那东西抓出来看看。
　　“千万别碰水，小心被它们拖进去！”管淼被韩非的举动吓坏了，他赶紧阻拦，随后从口袋里翻出一枚铜钱，嘴里念叨着一些谁也听不懂的方言，接着把铜钱扔到了人头出现的地方：“破财消灾，我们赶紧走。”
　　“人善被人欺，马善被人骑，我们不能一味的迁就他们。”韩非看着手上消退的诅咒：“杀一儆百，实在不行就把这灯笼取下来，换一个被诅咒的水鬼挂上去。”
　　“我们是在拜湖神，祭拜讲究的是心诚。你注意是我们在祈求湖神赐福解厄，不是在威胁他。”管淼没想到韩非会这样想，这位年轻人对拜湖神的仪式有很大误解。
　　“你诚心诚意祈求，湖神听到了你的声音吗？”韩非扫了一眼管淼脖颈上的鱼鳞纹路：“我们可以尊敬他，但他不能敬酒不吃吃罚酒。”


第703章 梦的神龛
　　拜湖神的仪式并没有出错，问题在于祭拜的人和之前不同了。
　　管淼悄悄地看了韩非一眼，没敢再继续说下去，他生怕韩非再讲出什么离谱的话。
　　铜钱落水之后，木船的速度快了很多，湖里的水鬼似乎真的只是想要收取过路钱。
　　水流碰撞着木船，那潺潺的水声好像带着某种特殊的旋律，让人的内心不由自主地跟着它起伏。
　　越是往湖中心划，四周就越安静，他们好像来到了另外一片空间。
　　在这里只有深不见底的湖，无边无际的黑夜。
　　方向感逐渐减弱，船上几人感觉自己的身体也正在出现细微的变化，他们明明是坐在船上，但却感觉自己的身体好像在慢慢下沉。
　　一切就彷佛是在做一个无法摆脱的梦，意识可以清楚感知到身体被冷水漫过，视线被湖水淹没，呼吸逐渐变得困难。
　　“不要睡着！”
　　坐在船头的韩非猛然开口，他挥手将徐琴的诅咒注入了三位同伴的身体，那发自内心的刺骨痛苦让他们恢复清醒。
　　“我给你们下的咒不会伤害你们，只是防止你们被带入梦境当中。”非常时刻，韩非只能采取最简洁有效的办法来应对，用诅咒以毒攻毒，虽然会有一点痛，但总比死在梦里要强得多。
　　阎乐和救生员在被诅咒的时候，只是感觉到了剧痛，管淼在接触到徐琴的诅咒后，则表现出了强烈不安。
　　他的头巾下面渗出了大量血污，还有类似鱼鳞的瘢痕掉落，更恐怖的是，管淼皮肤的伤口里还爬出了一些黑色的虫子。
　　那些虫子似乎也是从黑茧里钻出来的，它们与蝴蝶的长相完全不同，极端的丑陋，就像是汇聚了整个世界的丑恶和灾难。
　　救生员想要避开管淼，可船就那么大，他只能不断往后蜷缩身体，防止那些虫子爬到自己身上。
　　“老伯，你身上这些是寄生虫吗？你们平时是不是喜欢喝生水？”救生员忍了一会，还是问了出来。
　　“我也不知道这些东西是什么时候进入我身体的。”管淼摇了摇头，他取下了被血染红的头巾，露出了那张有些吓人的脸，“我记忆中只是在不断地做梦，然后身体就开始发病了。”
　　“只要做过变成鱼的梦，身体就会长出鱼鳞纹路，还会出现这些类似瘢痕的东西，梦真的可以影响现实？”
　　救生员在检查完老人们的身体后，感到很惊讶，他以为梦只能带给人们精神上的痛苦和折磨，谁能想到梦也可以让一个人的身体发生变化。
　　“不间断的噩梦影响着一个人的内心、精神和意识，真正让身体出现异变的原因是虫茧。”韩非对梦也算有所了解，“’梦‘似乎拥有各种各样的虫茧，每一个虫茧里都有不同的虫子，而那些虫子很可能也是人变成的。”
　　韩非记得蝴蝶制造出的人蛹，它就是把某些独特的灵魂做成虫子，让那些腐败的灵魂通过这种方式，在另一具躯体上完成新生。
　　木浆重复着掀起水花，小船又朝着黑暗深处划了十几分钟，老人所说的湖心岛依旧没有出现。
　　救生员和阎乐的妈妈都开始变得焦躁不安，说好二十分钟就能到，现在已经过去半个小时。
　　“我们会不会是被骗了？”阎乐的妈妈盯着管淼，她张大了嘴巴，喉咙中出现了一张成年女人的脸。她不在乎韩非能否破坏“梦”的仪式，只在乎自己女儿的安危，韩非也正是利用这一点，将她捆绑在了自己这一边。
　　“快了，应该快了。”管淼心里也没底，他从衣服下面拿出一个类似罗盘的东西，拨弄几下后，发现罗盘上的指针转个不停：“怎么会这样？”
　　捡起船舱里的手电，管淼把它系在绳索上，然后慢慢放入湖水当中。
　　手电发出的亮光驱散了部分黑暗，也让大家看清楚了木船下方。
　　“那是什么！”
　　在小船的正下方，有一大片阴影，它好像一直在跟着小船向前。
　　“太大了！”
　　粗略估计，那片阴影长度超过六米，是木船的两倍。
　　“水怪？”救生员玩家从来没有在淡水湖里见过这么大的鱼，而且看体型那东西根本不像是鱼！
　　船上所有的人都慌了，管淼也身体僵硬，他不知道该不该把手电收回来，那水下的东西好像已经察觉到了光亮。
　　水流明显变得湍急，木船上下起伏很大，随时都有翻船的可能。
　　“快！关掉手电！”
　　水下的阴影向前浮起，管淼听到韩非的声音，立刻将绳索拽回，关掉了手电筒。
　　四周重新恢复黑暗，只有船头还有微弱的火光。
　　“那水怪好像在跟着灯笼的光走？我好像知道为什么打灯笼能够破除水鬼的阻拦了。”救生员看了一眼船头的灯笼，“水下的怪物被火光吸引，游到了船下面，那些水鬼当然不敢过来，他们不是给你们祖辈的面子，而是害怕那片巨大的阴影。”
　　管淼在水边住了那么久，这也是第一次看见水下的巨物，他擦着额头的冷汗：“也不能这么说，从我爷爷那辈开始，就流传有打灯笼引路的说法，那水怪说不定是我祖辈的朋友。”
　　“别说话，保持安静。”韩非也看到了水下的东西，他的视力远超常人，借助手电筒的光亮隐约看到了巨影的轮廓。
　　水面不再平静，韩非站在船头，仔细观察着不断变化的水纹，他的表情逐渐凝重，片刻后，他朝着几人大喊：“抓紧木船！”
　　也就在韩非说完的一秒钟后，木船底部被猛烈撞击，整艘船差点就被掀翻！
　　“往前划！去湖心的岛！”
　　韩非已经划了半个小时，现在再回去肯定是来不及了，他们只能孤注一掷向前。
　　不等木船稳定下来，韩非就抓着木浆开始划动，他超过三十点的体力完全爆发。
　　水下怪物的撞击好像是某种信号，黑暗被打碎，四周一蓬蓬黑色水草迅速逃离。
　　“快！”
　　船上四人不敢停留，拼尽全力向前划，那巨大的阴影并不准备放过他们，刚才的撞击似乎只是一次试探。
　　无法形容的紧迫感袭上几人心头，他们现在能做的只有守护住唯一的小船，如果掉落进水里，后果不堪设想。
　　在面对未知危险的时候，最先做出反应的是阎乐妈妈，她知道自己女儿不会游泳，一旦落入水中，就算体内封印再多的鬼怪也很难帮助女儿逃生，为了不让最糟糕的情况出现，她把手伸进自己的喉咙，从中掏出了一块染血的肉囊。
　　“这是带有‘梦’气息的腐肉，那些鬼怪应该会很喜欢。”
　　肉囊不大，表皮和橘子相似，爬满了白色和褐色的纹路，用手触碰，它还会有规律地收缩和膨胀。
　　阎乐妈妈挥动手臂，使劲将那东西扔向远处。
　　发臭的肉囊迸溅出黑色的血珠，在它快要掉落进湖水当中时，巨浪掀起，一道庞大的黑影从水中跃出，撕裂的嘴巴瞬间将肉囊吞掉。
　　“我的天啊！”水花淋湿了救生员的身体，他呆呆地看着身后几米远处的地方，刚才那黑影跃出水面的场景深深刻印在了他的心里。
　　“快划！别愣着！”阎乐妈妈吐出了一口血，她抓起船上的绳子将阎乐绑在木船上，“湖底的怪物对‘梦’的气息十分敏感，它们都受到了复生仪式的影响，’梦‘难道还给自己准备了一具非人的躯体？”
　　脑海是这座城市最大的湖，湖中心非常深，还和地下暗河连通，据说通过那些河道甚至可以抵达城市的每一个角落。
　　如果把脑海比作城市的大脑，那无数地下暗河就像是从脑部延伸出去的神经和血管。“梦”在这里举行复生仪式，定然还有更深层的原因。
　　水下怪物被肉囊吸引，这给韩非几人争取到了时间，他们不要命地往前划，视野当中终于出现了一座不大的岛屿。
　　那岛在黑夜里若隐若现，外形看着彷佛一只黑色的眼睛。
　　希望就在眼前，四人无比卖力，就在他们和湖心岛的距离越来越近的时候，四周再次陷入死寂，水面之下暗藏杀机，但水面之上却一片平静。
　　“你们有没有听到小孩在哭？”管淼突然抬起头，他的眼睛不知不觉间已经跟正常人不太一样了，有些像是鱼的眼珠，看着非常吓人。
　　“好像还真有......”救生员竖起耳朵，顺着哭声传来的方向看去，在湖心岛左边有一艘破船倒扣在水面上，那破船尾部还挂着一个竹筐，里面塞着很多旧衣服，婴儿的哭声就是从竹筐里传来的。
　　“你们拜湖神还要拿婴儿活祭？”韩非扫了管淼一眼，他手上动作不停，保持船速。
　　“怎么可能！”管淼连连摇头：“祭品只有三牲和......”
　　“和什么？”
　　“反正我们绝对不会拿婴儿去献祭，这太歇斯底里了。”管淼低着头，不敢再和韩非对视。
　　“那我们就没必要去救那个婴儿了，谁会平白无故带着婴儿出来捕鱼？竹篮里装着的应该是其他东西。”韩非并非铁石心肠，他只是在任何时候都能保持理智。
　　“其他东西在假扮婴儿？可是这哭声也太像了。”救生员是个好人，否则他也不可能去当救生员，工资没多少，有时候还要冒着生命危险。
　　“听我的！”韩非是队伍主心骨，他毫不犹豫地继续朝着湖心岛划去。
　　眼看他们从破船旁边经过，那竹篮上的旧衣服突然滑落，一条丑陋无鳞的怪鱼从竹篮里跳出，掉落进了水中。
　　“那条鱼还能发出婴儿的哭声？”救生员吸了一口凉气，他正准备说什么，不远处的破船被掀翻，船舱里满是血迹和齿痕，船底下有一大片漆黑的东西在爬动。
　　如果韩非他们刚才靠近，只要进入那片水域，很可能就会被那些爬动的水虫子盯上。
　　“这个世界到底是怎么了？”救生员感觉这个世界问题很大，简直就是活人的末日，各种怪谈和怪物层出不穷，没有一处安全的地方。
　　避开那艘破船之后，韩非他们成功靠近了湖心岛。
　　在管淼的指引下，他们用最快的速度把小船绑在岸边的简易渡口上，四人迅速上岸。
　　“船上的东西不要忘记，全部带到岛上！”
　　脚踏实地，心里的危急感褪去了一些，韩非抱着神像，打量四周。
　　湖心岛一眼就能看到头，除了各种怪石和树木外，最引人注目的就是一栋三层石屋。
　　“把湖神像放入神龛，补全仪式的后半部分，应该就可以了。”管淼心中燃起了希望，他没想到大家竟然真的可以成功登岛，激动之余，他甚至都没发现自己的声音跟之前相比出现了明显的不同，好像被浸泡在水中，发音愈发模糊。
　　沿着拜神的石头路往前走，韩非抱着神像，脸色有些奇怪，他隐约感觉有什么东西在呼唤着自己。
　　脑海里明明是“梦”的复生仪式，但他内心深处却感受到了一丝痛苦，好像被献祭、受折磨的人是自己！
　　越是靠近石屋，那种感觉就越强烈，不过此时他也顾不上考虑那么多东西，有徐琴和往生刀在，他自信可以应对绝大部分鬼怪。
　　很快，四人来到石屋门前，这四周种满了槐树，其中大多都已经枯死，只有靠近石屋的几棵格外茂盛。
　　“打开门进去就可以了，接下来的仪式需要你一个人来完成。”管淼手掌握紧，看起来有些紧张。
　　“我一个人进去？”
　　“是的，正常来说，这孤岛只有参加仪式的孤儿可以登上，其他人都在船里等他，在他摆放好神像后，大家再一起回去。”管淼说着村里的传统。
　　“真的是这样吗？”韩非一把揪住管淼的衣领：“你们跟我一起过来。”
　　推开石屋的门，一股潮湿的腥臭味扑鼻而来。
　　石屋内不是地面，那里完全被挖空，是一个深不见底的水池。
　　拿着手电照射，浑浊的水面下，隐约能看见有东西在游动。
　　“木梯在左边墙壁，神龛在石屋顶部，镇压着整片大湖。”老人朝石屋三楼指了指。
　　所有人顺着他手指的方向看去，年久失修的石屋墙壁上悬挂着已经腐烂的木梯，梯子连通到石屋最上层。
　　在石屋顶部中心位置，也就是整片脑海的中心处，修建了一座木质神龛。
　　这神龛每年似乎都要被加固一遍，它的外形也和韩非之前见过的所有神龛不同，通体乌黑，刻着水纹、神纹和梦的纹路。
　　“打开神龛，将神像放进去就可以了。”
　　说着简单，但做起来很难，木梯腐烂严重，一步踩空，就会直接掉落进隐藏有某种东西的水池。而且神像很沉，单手抱着神像已经非常吃力，还要小心翼翼沿着木梯跑到石屋最顶层。
　　在门口停留了一会，韩非将湖神像抱起：“神龛世界里的所有神龛都是某种象征，我倒要看看‘梦’给自己准备的神龛是什么样子的？”
　　活动了一下手臂，韩非进入石屋，他单手抓着木梯，向上爬去。
　　裂痕扩大的声音不断在木梯上响起，木屑从高处掉落，沉入幽深的水池，转眼便消失不见了。


第704章 大孽苏醒的前兆
　　湖心岛上的石屋已经有上百年的历史，相传湖神居住在石屋当中，附近的村民如果有什么困难，只需备好三牲，丢进石屋的水池，湖神便会帮他实现愿望。
　　大湖四周的村落里都流传有这样的故事，但事实上谁也没有真正见过湖神，那神灵本身可能只是一种美好的期盼。
　　抓着腐朽的木梯，韩非分外小心，每一次挪动身体都十分注意。
　　那木梯不知道是什么时候修建的，表面湿滑，长着浅绿色的苔藓，靠近水面的部分已经烂掉，上面还依稀能看到细密的齿痕。
　　“保持安静，不要影响到他。”管淼比了个噤声的手势，他连呼吸都不敢太用力。
　　石屋里安静极了，所有人都为韩非捏着一把汗，他们注视着韩非的一举一动，希望韩非能够完成祭拜湖神的仪式。
　　没花多少时间，韩非就爬到石屋二层，年久失修的木梯在这时候似乎也快要支撑不住了，嵌进墙壁的钉子有些松动，各处传来嘎吱嘎吱的声响，木梯也开始晃动，似乎随时都有可能断裂。
　　韩非低头朝下面看了一眼，深不见底的水池里好像有东西正在上浮，他心跳开始加快，预知到死亡降临的奇怪感觉又出现了。
　　“水里好像有东西在呼唤着我。”
　　有些人站在高处时，会产生一种向下跳的冲动，韩非现在就是这样，脑海中似乎有个声音在不断地给他暗示，让他松开手，跳进下面的水池。
　　摇了摇头，韩非驱散了那诡异的想法，他抓着木梯快速向上爬动。
　　随着韩非距离屋顶的神龛越来越近，平静的水面下忽然传来很细微的声响，浑浊的湖水里冒出了几个气泡。
　　“把手电拿过来。”阎乐的妈妈产生了一种很不好的预感，她从救生员手中接过手电，往后退了几步，缓缓把手电照向水面。
　　“你想要害死他吗！”管淼见状赶紧挡在了阎乐身前，“光亮可能会把水下的东西吸引上来，你会惊扰到湖神！”
　　“我只是想要看看水下到底有什么，如果有危险，也好及时让韩非下来。”阎乐妈妈为自己辩解道。
　　“爬上木梯，送还湖神像，仪式已经进行到最后阶段，现在如果半途而废，你们三个人也会落得和我们一样的下场，变成半人半鱼的怪物！”管淼声音很低，但说话语气极为严厉，他也顾不上再隐瞒，为了告诉阎乐阻挠仪式后果有多么严重，他脱下了厚厚的上衣，“你们也像和我一样吗？”
　　老人干瘦的身体上画满了水纹，那些水纹当中还长出了鳞片样的异物，更让人头皮发麻的是，在老人情绪激动，剧烈喘息的时候，那些水纹和异物还会跟着张开、收缩。
　　“村子里所有参与仪式的人都没有逃过，这是我们唯一可以补救的机会。”
　　阎乐妈妈看到管淼的身体后，没有再坚持，旁边的救生员玩家更是一句话都不敢说了，他拽着阎乐妈妈，关上了手电筒。
　　木梯上的韩非并不关心石屋门口发生了什么，他的眼中只有那神龛。
　　在他找回的记忆当中，所有神龛都是设立在供桌和大地上的，讲究一个四平八稳，像这样悬挂在半空，底座下面还是水池的神龛他是第一次见到。
　　事出反常必有妖，他越是接近那神龛，内心就越感到不安，彷佛神龛当中关着非常可怕的东西。
　　手脚并用，韩非紧紧抓着又湿又滑的木梯，当他准备朝着石屋三层爬去时，腐烂严重的木梯背面忽然爬出了一只黑色的虫子。
　　韩非对怨念和厉鬼没有太大的恐惧，他最讨厌那些稀奇古怪的东西，“去，咬死它。”
　　丑猫好像听懂了韩非的话，它从韩非怀中爬出，一巴掌将那黑色虫子扇到了水池里。
　　虫子尸体没有浮在水面上，转眼间便沉入水中，似乎成为了湖水的一部分。
　　石屋的空气变得更加潮湿，那股腥臭味也愈发地浓重了。
　　“你还挺有用的。”
　　得到韩非的夸奖之后，丑猫有些兴奋，不过很快又恢复了高冷的样子，只是它主动帮韩非探路的行为暴露了自己的内心。
　　“这木梯经不起折腾，你慢点跳。”
　　越是往上，墙壁上便开始出现越来越多的刻痕，其中大多是用指甲挖出的。
　　没等韩非想明白那些刻痕想要表达的含义，他耳边便传来了更多瘆人的声响。
　　嘎吱嘎吱......
　　木梯背面和木梯当中同时传出了奇怪的声音，好像细密的针不断刺在木梯上。
　　往前爬的丑猫也停了下来，它冲着前面叫了起来，全身炸毛。
　　“不太妙啊。”
　　一只黑色虫子从木梯缝隙钻出，紧接着越来越多的黑虫爬了出来，它们占据了木梯和石屋上半部分，甚至在神龛下面筑起了巢穴。
　　石屋内没有光亮，看不清楚，那些通体乌黑的虫子就全部隐藏在黑暗里。
　　这要是换个人过来，恐怕早就被啃食得不成样子，然后掉落进水池当中了。
　　牵动红绳，韩非虽然不是很想承认，但他确实有点心慌了。
　　不是对死亡的恐惧，而是身体本能地产生了一种厌恶。
　　“这些虫子外形相差极大，千奇百怪，聚集了世间所有的丑陋，它们不是同样的物种，却共同在神龛下面筑巢，这一点足以说明它们的产生应该是源于同一种东西。”韩非也不敢乱动，他仔细观察着丑猫和那些毒虫，很快发现了一件很有意思的事情。
　　所有黑色虫子在面对丑猫时都会发出奇怪的叫声，它们害怕的也不是丑猫，而是丑猫身上的九道黑色纹路。
　　那九道黑纹里好像住着和它们一样的存在，只不过跟它们这些残次品不同，那个家伙的气息先天碾压了它们。
　　狐假虎威的丑猫犹豫片刻后，继续往前爬，那些丑陋的黑虫竟然主动避让开了。
　　不知道得饶人处且饶人的丑猫，一看对方退让，它立刻发动了攻击。
　　九条鬼纹在被缝合的皮肤上爬动，所有被丑猫碰到的虫子全部掉落，它们的身体也迅速干瘪，体内最邪恶和黑暗的气息全部被九条鬼纹吸取。
　　空中下起了黑色的“尸雨”，对别人来说最难走的一段路，韩非却走得非常轻松。
　　他跟在丑猫后面，目光却扫了门口的管淼一眼。
　　有这些黑色虫子在，几乎没有人能够成功打开神龛，把神像归位，可以说每年去送神像的人都会死在这里，偏偏村子里流传下来的习俗是找一个吃百家饭长大的孤儿来送神像。
　　韩非只听管淼说让孤儿来送神像，但他可没听管淼说那孤儿最后能不能活着回去。
　　在重视血缘宗族的村落里，无父无母没有亲人的孤儿就算是失踪了，会在意他的人也不多。
　　“怪不得年年都要请神，这神龛说不定就是一个幌子，三牲是祭品，送神像的孤儿本身也是祭品！他们就是在活祭！”
　　韩非再看一眼墙壁上刻痕，立刻明白了，那些刻痕和划痕都是孤儿在临死前留下的，那是他们最后挣扎的痕迹。
　　有些孤儿很善良，在被百虫啃咬的时候，也想要给后来者警示，他们勉强在墙壁上刻出了一些字迹。
　　但很可惜，所有字迹都距离地面太远，当后来者爬到这个位置，意识到不对的时候已经有些晚了。
　　看着墙壁上触目惊心的痕迹，韩非没有立刻去找管淼的麻烦，他继续向上爬。
　　来到石屋三层，韩非在神龛下方看到了熟悉的人蛹，那些黑茧之上刻印着人脸，它们都是用活人的灵魂制作成的。
　　“这些黑色虫子的外形简直是世间最丑陋恶心的东西，但它们本身却是人心异变的模样。”
　　韩非距离神龛只剩下两米远，顶部被蛀空的木梯随时可能碎裂，他每一步都走得无比小心。
　　和韩非相比，那只猫就显得格外大胆，它在吸收了黑色虫子体内的邪气后，又把目光放在了神龛下面的虫巢上。
　　不等韩非制止，丑猫就做出了一个极为冒险的行为，它从木梯上跃起，一下跳到了虫巢之上。
　　悬空的神龛被几道锁链固定在石屋顶部，神龛的门好像从未打开过一样，已经和神龛长在了一起。
　　一点点挪动身体，韩非小心维持身体平衡，他已经十分注意，但石屋三层的木梯还是发出了碎裂的声响。
　　从一开始，修建木梯的人就没准备让人靠近神龛，这最后一段路是死路。
　　察觉到木梯有问题的瞬间，韩非十分果断地朝着神龛跳去，他单手抓住了锁链，硬是靠着自己的臂力将身体拉拽到了锁链上。
　　抱紧铁索，韩非回头看去，来时的木梯已经彻底垮塌，大块大块的木头掉落进了水池当中。
　　浑浊的湖水四处飞溅，寂静被彻底打破。
　　站在门口的三人表情各异，救生员满是担忧和害怕，阎乐妈妈若有所思，目光中带着疑惑和庆幸，管淼神色复杂，握紧的手倒是慢慢松开了。
　　深吸一口气，韩非趴在锁链上，他想要看看神龛当中到底有什么。
　　抬手伸向神龛，韩非使劲拉开了神龛的神门。
　　枯萎的虫茧从空中掉落，刺鼻的恶臭从神龛当中涌出，漆黑的神龛内部摆放着一颗腐烂到完全看不出五官的人头。
　　那颗人头背对着神门打开的方向，正对着神龛内部的一面镜子，后脑处满是裂痕，形成了一只散发着死亡气息的巨大蝴蝶。
　　在韩非打开神龛的时候，镜子上映照出了韩非的脸，那颗腐烂的人头瞬间出现了变化，它在镜中的模样迅速修复，五官和长相正慢慢变得和韩非一样！
　　“湖神！”
　　门口的管淼忽然朝着神龛高喊，他嘴里念着当地的方言，不过他只念叨了几句便被阎乐妈妈按倒在地，“韩非！小心水下！”
　　阎乐妈妈动作很快，但还是来不及了。
　　石屋下方的水池里有一股力量在汇聚，水波震颤，一道巨大的黑影在水下不断放大！
　　韩非此时坐在神龛前面，他的注意力完全被神龛当中的头颅吸引：“镜子、神龛、头颅，这就是’梦‘的第四场复生仪式？可它复生的对象是谁？”
　　端掉了虫巢的丑猫再也无法抑制住体内的力量，九道鬼纹完全失控，它缝补过的身体被撕开，在血线和碎骨当中不断胀大。
　　丑猫身上的鬼纹好像感知到了什么，它尖锐的利爪抓住神龛底部，轻易将其撕开，然后狠狠击穿了那颗头颅上的蝴蝶花纹。
　　腐烂头颅和镜面一同破碎，在那头颅的后脑当中隐藏着一颗宛如心脏般不断跳动的血茧。
　　血茧不大，可是上面刻印着无数灵魂的名字，散发的气息远超韩非之前见过的任何一枚虫茧。
　　也就在丑猫准备将血茧打碎吸收时，石屋下方的水面直接炸裂，一道无比巨大的身影从水中跃起！
　　看着那庞大恐怖的身躯，在场所有人都被深深地震撼到了。
　　“这脑海里真的有水怪？”
　　类似于鱼和蛇的怪物，它每一片鳞甲上都是哀嚎的人脸，无数水鬼交织在它的身后，那疯狂的气息彷佛大湖决堤了一样。
　　“’梦‘给自己准备的第四场仪式，它想要复生的不是人，而是这湖里不知道活了多久的怪物？”
　　虫茧一直以来有两个完全相反的异变方向，一是像蝴蝶那样，集中全世界的美丽，偷窃人性中的美好，成为外形最完美的人；还有一个方向就是如同大孽般，聚集所有的丑恶、不幸和死亡，成为人世间最恐怖的怪物。
　　这第四场仪式应该是’梦‘给自己留的后路，做人的仪式无法成功，那就只能退而求次。
　　韩非也在这瞬间想到了死楼地下那宛若峡谷般的巨大虫茧，梦最终似乎成为了怪物和人的结合物，他不能算成功，也没有完全失败。
　　拔出往生屠刀，韩非双脚踩在锁链之上，他这个主人，要舍命为自己的宠物争取时间。
　　“它吃了那么多人，应该也算是沾染了杀孽的屠夫吧？”


第705章 你不觉得它很可爱吗？
　　似鱼似蛇的怪物携带着无数水鬼跃出水面，那一瞬间带来的压迫感足以把绝大多数人吓傻。
　　石屋门口的救生员早已坐倒在地，管淼和阎乐妈妈也被那水怪惊得说不出话来。
　　浑浊的水幕溅落到几人身上，等他们反应过来，想要提醒韩非时，怪物已经对准神龛张开了大嘴。
　　刺鼻的腥臭味涌入鼻腔，韩非握紧屠刀，紧盯着怪物的嘴巴。
　　数百颗尖牙交错纵横，上面残留着碎骨，牙缝里还有黑色的头发，在怪物喉咙深处依稀还能看到一圈圈藏在肉里的牙齿。
　　如果被怪物咬到，那跟掉进了高速运转的绞肉机没有什么区别。
　　“这湖里竟然有这么恐怖的东西？”
　　没时间犹豫，韩非踩着锁链朝神龛后边移动。
　　怪物的巨嘴似乎是要把韩非连同神龛一起吞掉，在石屋顶部，韩非根本没有可以躲闪的空间。
　　“我的猫还在吸收血茧，不能让他过来捣乱。”
　　面对体型数倍于自己的怪物，韩非迅速调整好了状态，他平静的眼眸深处隐藏着疯狂，在那水怪咬向神龛的同时，他手中闪耀起璀璨的刀光！
　　“往生！”
　　人性的光亮驱散了石屋里无数年来沉积下的绝望，黑暗退散，韩非也看到了四周墙壁上那无数触目惊心的划痕。
　　一位位孤儿被当做祭品，他们以为自己在村子里也拥有存在的意义，可他们直到最后估计才会明白，原来他们就是最不被需要的人，甚至可以说那些村民根本没有把他们当做过人来看待。
　　丑陋和黑暗在往生刀下无所遁形，韩非全力挥砍，屠刀与怪物嘴巴碰撞在了一起！
　　黑色的血浆洒满了石屋，那怪物发出一声凄厉的惨叫，它受伤的嘴巴狠狠咬在了神龛和锁链之上。
　　“嘭！”
　　悬空的神龛直接被咬碎了一大半，锁链也崩断了好几根，韩非费了很大劲才保持住平衡。
　　木屑纷飞，锁链震颤，怪物猩红的眼珠死盯着韩非，然后落回水中。
　　浑浊的湖水溅落到了墙壁上，韩非抓着仅剩的几条锁链，心有余悸。
　　三层高的石屋，那水怪跃出水面竟然可以直接咬到最顶端的神龛！
　　挪动身体，韩非朝着破损严重的神龛看去，正在汲取血茧中力量的丑猫爬到了神龛最上面，它的身体已经明显出现了变化，不再像是猫，更像是一个无比丑陋不幸的人。
　　鬼纹在全身蔓延，它的毛皮被撑破，血肉骨骼不断胀大，它好像在比对着韩非的身体成长！
　　“这猫想要异变成我的样子？”
　　韩非以前听说过一些怪谈，家里的猫狗养的时间久了，会模彷人的种种行为，站立走路，藏在门后看人，学着人的样子吃饭，其中有一部分会想方设法的杀死主人，还有一部分则会成为镇宅的瑞兽，吓退邪祟。
　　“我的宠物很喜欢我半死不活的样子，但它们应该不会产生想要杀我的念头吧？”
　　丑猫的异变还在继续，韩非也不敢分心，现在的局面对他来说不是太好。
　　固定神龛的锁链被扯断，往下爬的木梯也已经损毁，石屋内壁光滑长满苔藓，根本没办法攀爬，韩非想要顺利回到地面似乎只剩下跳水这一条路了。
　　可如果自己主动跳进水池，那跟投喂水怪有什么区别？
　　韩非现在只能干耗着，等待丑猫异变结束。
　　石屋门口的几人也分外紧张，现在这情况已经到了最紧要的时刻，那水怪虽然被韩非砍了一刀，但以它强悍的生命力，那一刀根本无法杀死它。
　　所有人都盯着浑浊的水面，韩非更是屏气凝神，全身肌肉绷紧。
　　悬浮着各种杂物的水池上慢慢出现了细小的气泡，泥沙当中一朵血花缓缓绽放，随后水面再次炸裂开，那巨怪用比之前更快的速度跃出，咬向韩非！
　　神龛已经被毁，韩非根本没有躲闪的空间，他将丑猫异化的身体背在身后，踩着仅剩的锁链对准怪物猩红的双眼挥砍！
　　耀眼的刀光一闪而过，怪物头颅上多出了一道深深的血痕，它的一只眼睛被韩非斩碎。
　　疼痛让那怪物发狂，它张开的巨嘴咬住了剩下的神龛和锁链，随着它身躯掉落回水中，石屋顶部的锁链也被它拽了下来。
　　生锈的铁索和墙壁摩擦，韩非双腿缠在锁链上，用嘴咬住往生刀柄，他一手抓着垂落的锁链，另一只手抱着异化的丑猫。
　　“韩非！”门口几人看起来比韩非还要紧张，现在石屋顶部已经完全被破坏，神龛掉落，只有一条锁链的末端仍旧镶嵌在墙壁当中。
　　韩非的身体随着铁链在水池上方晃动，随时都有可能掉落进水池里。
　　“你还需要多久？”韩非扭头看了一眼丑猫，对方的体型仍在变大，这一根锁链根本无法支撑两个人的体重。
　　锁链末端和石屋连接的地方已经松动，水池里的怪物很快就又要跃出水面，韩非大脑全速运转，思考着对策。
　　墙壁湿滑根本无法攀爬，他唯一的机会就是晃动锁链，尝试跳向石屋入口。
　　“不能再等下去了！”韩非用沾染诅咒的红绳把异化的丑猫和自己绑在一起，他刚要尝试朝着入口跳去，整栋石屋突然开始晃动，水下面有东西在破坏石屋的根基。
　　越来越多的血色浮现在浑浊的水面上，漂浮的神龛底座忽然被一股力量撞开，整个水面似乎都开始上升！
　　满嘴尖牙的怪物第三次跃出，它浑身鳞片上的人脸都在尖嚎，这一回韩非避无可避。
　　“来吧！”
　　双瞳缩小，韩非用力蹬了一下墙壁，在怪物咬来的瞬间松开了抓着锁链的手。
　　继续留在那里就像是一个活饵，想要活命，只能放手一搏！
　　空出的手抓住往生屠刀，在怪物向上跃起的时候，韩非向下掉落，他勉强控制着方向，和那怪物擦肩而过。
　　锋利的刀芒砍入水怪身体，韩非满是血丝的眼睛中透着一丝狠辣和决绝，他尽最大的力量在水怪身侧划出了一道长长的伤口。
　　开膛破肚！
　　囚禁着人脸的鳞甲四处纷飞，腥臭的黑血洒满全身，韩非利用这短短几秒钟的时间，疯狂挥砍，破坏怪物脆弱的脏器。
　　被称为湖神的怪物不知道吃过多少孤儿，它从来没想到有人竟然可以轻易破开鳞片，给自己造成这么大的伤害。
　　怒火攻心，怪物发出一声刺耳的叫声，它庞大的身体压着韩非一起落回水池当中！
　　韩非知道水里是怪物的地盘，他在触碰到水面时，立刻准备朝着记忆中入口的方向逃命，奈何那怪物极为聪明，它用身体挡住了水面，更恐怖的是无数水鬼正朝着韩非这里汇聚。
　　一蓬蓬黑色的头发宛如水草在湖底飘荡，深水之下沉满了一个又一个湖神雕像，这每一个雕像都代表着一场有去无回的献祭，代表着一条年轻的生命。
　　浑浊的湖水倒灌进了耳朵当中，韩非竭力睁开眼睛，他找准机会脱身，可他后背上异化的丑猫却被怪物的蛇尾缠住。
　　韩非捆绑在丑猫身上的红绳瞬间被绷紧，那水怪想要把它拖拽进幽深的湖底。
　　握住往生屠刀，韩非没有斩断红绳独自逃命，而是用力砍向了水怪的尾巴。
　　“徐琴！”
　　诅咒在身上爬动，所有水鬼都不敢靠近，但是那怪物却不受影响，拖拽着异化的丑猫和韩非一起下沉！
　　水压逐渐变得难以承受，韩非身体各处传来剧痛，一张张肿胀发白的鬼脸围绕在四周，他肺里的氧气已经所剩无几，身体却距离水面越来越远。
　　每一寸皮肤都被冰冷的黑暗包裹，在韩非距离死亡越来越近的时候，丑猫身体上的鬼纹爆发出了极强的死意，那一道道黑色鬼纹彷佛触手般从丑猫的身体钻出，连带着丑猫的血肉和骨骼一起朝着韩非涌去。
　　湖神再次发出叫声，犹豫的水鬼被逼无奈，拼着魂飞魄散也要阻拦韩非。
　　一张张肿胀发白的人脸咬在了韩非身上，魂毒和诅咒注入了双方的身体，韩非的生机越来越微弱，那黑色鬼纹散发的死意越来越强烈。
　　在两者都达到极致的时候，九道鬼纹完全撕裂了丑猫的身体，化为黑红色的鬼纹烙印在了韩非的皮肤上。
　　血肉交融，韩非的身躯素质提升了好几个档次，最关键的是被困在鬼纹里的某个东西，终于重获自由。
　　接近五米的黑色阴影，好像饥饿的食人鱼群，一下将“湖神”拥抱入怀。
　　“大孽！”
　　“梦”给自己准备的非人躯体，完全被死意、灾厄、不幸和绝望笼罩，那怪物拼命挣扎，用尽最后的力量想要将韩非葬在湖底。
　　暗流涌动，双方进入最后的僵持。
　　韩非已经快要窒息，他对着水怪不断挥刀，在这最关键的时刻，一个谁都没有料想到的变故出现了。
　　人性构成的刀锋劈砍在水怪身上，所有被往生屠刀斩过的地方都好像得到了净化，一道道孤儿的残魂从“湖神”鳞片和血肉中爬出，它们在恍惚之间，竟然主动朝着往生刀刀锋汇聚。
　　成为了D级专属屠刀的往生，似乎不仅仅只有锋利的特性，这把屠刀好像还可以唤醒那些被残杀的怨念。
　　鳞甲纷飞，脏器碎裂，那些被献祭的孤儿残魂成为了压垮“湖神”的最后一根稻草，它再也无法抵抗大孽，彻底被大孽吞食掉。
　　幽深的湖底只有往生刀发出了耀眼的光，四周有一双双眼睛注视着这里，不知道是鱼群，还是其他的什么东西。
　　此时韩非也没时间去在意那些，他用尽最后的力气朝着水面游去。
　　“都是你！我们好心想要帮你，你却拿我们充当祭品！”救生员双手抓着管淼的衣领，将他撞在石屋外面的墙壁上：“我杀了你！”
　　“杀吧，只要能平息湖神的怒火，解除诅咒，让我干什么都可以。”管淼看着自己丑陋的身体：“我早就不准备活了，只希望孙辈们能够过上正常的生活。”
　　“韩非救了城里无数的人，大家都指望他带领我们逃出去！”救生员说着就准备把管淼也扔进水池，但就在这时，浑浊的水面荡起涟漪。
　　石屋外面的三人都吓得往后退去，直到阎乐妈妈察觉到了诅咒的气息：“不是怪物！上来的是韩非！”
　　一条手臂从水里伸出，抱住了漂浮的神龛碎片，脸色苍白的韩非大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　看到韩非从水里出来，门口三人全都愣住了，他们怎么都想不到被那样一个怪物拖进水里，韩非还能活着回来。
　　救生员反应最快，他可能是职业病犯了，也没有怎么犹豫，在第一时间直接跳进水池，抓着那漂浮的神龛碎片把韩非往岸边带。
　　“你还活着？那湖神呢？”管淼跌坐在地，他不敢相信自己眼睛看到的一切。
　　“湖神？你如果想要见它的话，我可以送你去陪它。”韩非稍微恢复了一点力气，他上岸之后，直接躺倒在了地面上，“’梦‘献祭了你们附近村落几乎全部的青壮年，那颗异变的血茧与众不同、万里无一，上面沾染着你们的生机、血脉和虔诚的祈福。看在那颗血茧的份上，我不杀你们。”
　　如果没有那颗血茧，大孽也无法从鬼纹里离开，它在吞掉血茧之后，似乎挣脱了傅生神龛对它的束缚。
　　“你杀掉了湖神？”管淼的声音都在打颤。
　　“我只是为你们带来了一位新神。”韩非话音刚落，平静的水面下一道巨大的黑影缓缓浮现，在浓重的血腥味当中，吞食掉“湖神”和无数水鬼的大孽出现在了几人眼前。
　　它的身躯正逐渐变得像人，不过它虽然大概拥有了一个人的形状，整体上看依旧无比的丑陋，比之前的“湖神”还要恐怖瘆人很多倍。
　　看见怪物出现，反应最快的救生员拖着韩非的双腿就准备往外面跑，阎乐妈妈也被震撼得说不出话来，她在乐园里都没见过这么可怕的东西。
　　眼看主人被拖走，凶悍的大孽撞碎石屋，兴致勃勃地跟在后面，它真的太喜欢这个病态、疯狂、充满死亡的世界了。
　　“它为什么老追着我们！”
　　“撒手！那是我养的宠物。”韩非的头差点碰到地上的石块。
　　“宠物？”
　　“你不觉得它笑起来的样子很可爱吗？”韩非阻止了还在狂奔的救生员，“它只是想和我贴贴罢了。”


第706章 小八是一把钥匙
　　来不及享受久别重逢的喜悦，韩非拖着快要散架的身体从地上爬起，刚才被“湖神”拖进水里的时候，他可以说是踩在了死亡的边缘。
　　也就在那种情况下，被神龛规则束缚在丑猫体内的大孽受到了前所未有的刺激，再加上“梦”献祭无数生灵制造出的血茧，种种力量综合在一起，这才让大孽成功脱困。
　　这个丑陋的怪物在傅生神龛当中找到了“梦”的一丝本源，它变得更加强大和恐怖，身上散发出的不详和死意也愈发浓重。
　　“你、你是它的宠物？”救生员抓着韩非的衣服，缩在韩非背后，他甚至都不敢睁眼去看大孽。
　　“它是我养的宠物。”韩非在看到大孽出现后，也长长松了口气，己方再次多了一个强力帮手，大孽在很多场合发挥的作用不比恨意小，“湖神已经被它吃掉，以后它就是保护所有市民的守护神，虽然它长得丑了一点，但它本质不坏，是我们的朋友。”
　　“朋友？”救生员强逼着自己看向大孽，那类人的恐怖怪物匍匐在韩非旁边，任由韩非抚摸自己的头颅，只是它头上尖刺把韩非的手扎得血肉模糊，但一人一宠物都不在乎，彷佛这就是他们的相处方式。
　　“韩非，你手流血了。”
　　“没关系，我这是在提升自己对魂毒的抗性，你没发现那些黑色水蜘蛛咬了我之后，它们全都被毒死了吗？”韩非轻拍大孽的脑袋，这一刻他底气十足，“你要不要来试试？”
　　“不，算了，我就不试了。”救生员连连摇头，他现在也有点害怕韩非了。
　　“它其实蛮温柔的，你们可以多多交流，它的名字叫做大孽。”坐在大孽后背上，韩非回到石屋附近。
　　救生员看着韩非和大孽，一脸震撼，嘴里反复念着那个名字：“这下有救了，大爹来了。”
　　大孽驮着韩非走到了管淼前面，那个丑陋的老人直接吓得跪在了大孽面前，他嘴里不断喊着当地方言，好像是在祈祷和请求神灵的原谅。
　　“那湖神不过是一个活了很久的怪物，因为你们的祈求和信仰，它才变成了‘湖神’，一边享受着你们带来的祭品，一边兴风作浪吃掉你们的村民。”韩非抓着管淼的衣领，注视着他身上的鱼鳞纹路，在大孽吃掉血茧后，管淼身上的异常开始慢慢恢复，不过他被吸去的生命和精力却再也无法被找回，此时的他看着更加苍老了。
　　“度假村的年轻人被制作成了血茧，残魂变成了水鬼，他们已经回不来了。如果你真的想要有所改变，以后就把你最虔诚的信仰交给大孽吧，它可比湖神要靠谱的多。”
　　大孽是灾厄的化身，每次出现必定伴随着大灾，它所走的道路太过极端，如果能被活人信仰崇拜，说不定可以减轻一点它身上的业障，留下一线生机。
　　检查完石屋，韩非又把湖心岛转了一遍，确定没有遗漏下什么东西后，他才带着几人离开。
　　破坏“梦”的第四场仪式耽误了太长时间，他必须要尽快赶回幸福小区，防止那里出现意外。
　　四人坐上小船，大孽潜入水中，在水下推动船只前行。
　　灯笼中的火光摇曳不定，湖底隐藏的水鬼全部老老实实呆着，大孽似乎成为了它们新的主人。
　　古语有云为虎作伥，在这里大孽就是虎，那些死在水下的亡魂便是伥鬼。
　　回到船只租赁中心，韩非还没靠岸，那些村民便热情地围了过来，他们也都感觉到了身体上的变化，觉得韩非成功完成了仪式。
　　管淼也十分配合韩非，他没有告诉其他村民石屋里发生的事情，而是把大孽说成了庇护他们的湖神。
　　水面荡起涟漪，在大孽爬上湖岸的时候，那些村民吓得直接趴在了地上，不断跪拜。
　　享受着众人膜拜的大孽却只是感到无聊，它凶性十足，浑身的死意让夜风都沾染上了血腥味。
　　“时候不早了，准备回幸福小区。”韩非又交代了管淼一些事情后，便准备离开。
　　四人乘坐出租车，大孽则在车后狂奔，它速度极快，还能化为暗影，根本不用担心跟不上。
　　“韩非，你的这个宠物是什么来头？它为什么可以吞吸‘梦’的力量？”阎乐妈妈怎么都想不明白，“梦”给自己准备的仪式，最后却做了这怪物的嫁衣。
　　“我也不清楚。”韩非并不准备交代大孽的来历，随口搪塞道。
　　“它占据了血茧，吃掉了湖神，掠夺了‘梦’为自己准备的后路，现在的它可以操控那大湖里沉积的无数亡魂和水鬼，这一点对我们来说非常关键。”阎乐妈妈指了指黑暗中的城市：“这座城市的地下水网连接着湖泊，你完全可以让它驱使那些水鬼进入城市下水道当中，成为我们的眼睛，在关键时刻也能够帮上我们的忙。”
　　“利用城市下水道？你这个说得挺有道理。”韩非点了点头，认真考虑了起来。
　　“最主要的是你这宠物长得太过吓人，那些市民看见它估计会被吓死，所以还是让它隐藏在暗处比较好。”不说别人，阎乐妈妈自己看见大孽都会感到一阵心季，以阎乐脆弱的身体，一旦被大孽剐蹭到，很可能就会被魂毒入侵，生不如死。
　　赶在午夜零点到来之前，黑色出租车开入幸福小区，和外界的夜空不同，幸福小区内部的天空是血红色的。
　　这块区域和深层世界的重合程度不断加深，在每晚零点会彻底成为两个世界的交点。
　　逃难来的市民聚集在一号、二号和三号公寓楼内，他们被外界那些异常吓得不敢乱跑，全部躲藏在房间当中。
　　“你可算是回来了！”守在楼道口的阿虫见韩非平安归来，悬着的心终于放下：“天空变成了红色，那些被清理干净的公寓楼内又开始出现种种诡异，现在全靠小尤妈妈在勉强支撑。”
　　“没关系，我会把这里打造成安全区的。”韩非朝着身后招手，大孽从一号楼和十号楼中间的血色通道当中走出，它超过五米庞大的身躯配合着血红色的夜晚，带给人们一种难以形容的压迫感。
　　“你让大家呆在屋内，今晚我来巡夜。”
　　坐在大孽的肩膀上，韩非从背包里拿出剧本，开始翻看剩下的那些怪谈故事。
　　在大孽苏醒之后，他真正拥有了反抗的力量，很多事情都可以放手去做了。
　　阿虫仰望着翻看剧本的韩非，他感受着从大孽身上传来的死意，嘴唇微微颤抖：“只要气质够恐怖，看书也跟策划连环谋杀一样，这就是顶级恐怖片演员的实力吗？”
　　午夜零点的钟声响起，幸福小区完全和深层世界重合，绝望的气息从地下传来，浸透入墙壁，好像一双双无形的手，慢慢掐住了每一个人的脖颈。
　　逃难来的市民瑟瑟发抖，谁也不知道下一个被盯上的会是谁，唯一能带给他们希望的就是韩非。
　　在极端恐惧时，他们就朝窗外面看一眼，那道坐在怪物肩膀上的身影成为了他们心中的定海神针。
　　“来吧，让我看看幸福小区下面隐藏着什么？这片为孤儿们打造的建筑群里到底沉积了多少绝望？”
　　第一次进入幸福小区，韩非最后落荒而逃；第二次进入幸福小区，他找到了回家的感觉；这第三次回来，他已经成为了这里的主人，准备把所有寄生在这里的脏东西赶尽杀绝。
　　时间一分一秒流逝，随着一声惨叫响起，幸福小区露出了自己的另外一面。
　　被血色笼罩的建筑群表皮上，浮现出大量孩子嬉闹玩耍时画的彩笔画，他们玩着各种各样的游戏，脸上露出了无比开心的笑容，但令人感到毛骨悚然的是，每一个游戏必定会有一个孩子被杀死。
　　在这用死亡铺成的道路上，孩子们的人格被扼杀限制，最后只剩下了三十一个孩子。
　　哭声和笑声不绝于耳，韩非也不知道那些声音是从什么地方传来的，躲藏在公寓里的大人开始出现各种各样的异常举动，有人在求死，有人看到了自己失散的亲人，当然最多的人是感受到了恐惧，他们好像也被迫去参与到那个绝望的游戏当中。
　　在幸福小区异变的整个过程中，韩非一直在默默注视观察，他跟随着大孽的视线，在扫过一栋栋建筑之后，最终盯上了十一号楼。
　　“绝望的源头在那栋楼下面！”
　　大孽朝着十一号楼撞去，庞大的身体砸在公寓底部，水泥路面上出现一道道裂痕，整个一楼的窗户玻璃全部炸裂。
　　在韩非的驱使下，暴怒的大孽肆无忌惮地对十一号楼发起攻击，韩非也头一次看到大孽全力出手的样子。
　　作为灾厄和不幸的化身，大孽浑身被各种不详的气息包裹，它的身体在有需要时，甚至还能够再次胀大！
　　类似于人的手臂砸在地面上，它的皮肤粘黏着大地，死意顺着裂缝直接灌入地底，这个家伙简直就像是百毒之王，没有东西能够伤害到它，任何触碰到它的东西，不管有没有生命，是活人，还是鬼怪，统统会被它反噬。
　　在死意的冲刷之下，十一号楼底下传来了沙沙的奇怪声响，没过多久，一个完全由绝望形成的怪物出现了。
　　那东西韩非之前见过，身体彷佛蜈蚣一般，一颗颗人头连接在一起，每张脸上都溢满了绝望。
　　别人畏惧这怪物，一旦被它抓住，便会成为行尸走肉，最后自己的头颅也被挂在怪物的脊骨上，被同化为怪物的一部分。
　　但大孽完全没有这方面的担忧，它不等那怪物反应过来，便伸手将其抓住，然后一把塞向自己的嘴巴！
　　大孽判断某个未知物有没有毒的方法简直粗暴，那就是咬上一口尝尝，不能杀死它的东西都会让它变得更加强大。
　　手持往生刀，韩非跳到旁边，他牵动红绳，眼睛盯着十一号楼前面的裂缝。
　　“之前你追我追得很起劲啊？”
　　比起大孽的残暴，韩非更加追求效率，他每次出手都直奔对方要害，力求用最快的速度杀死对方。
　　其他几栋楼内的市民趴在窗口观看，韩非越强大，他们就心中的希望之火就会烧的越旺。
　　“我们要不要去帮帮他？”
　　“还是别添乱了。”
　　“算上这一次，我被他救了两次，这样的人真的是通缉犯吗？”
　　“他应该是被陷害的。”
　　楼内的幸存者们对韩非印象越来越好，他们也逐渐站在了韩非这一边。
　　地下裂缝中不断散发出绝望的气息，那些完全由负面情绪形成的怪物疯狂涌出，其中九成都被大孽拦住，韩非手持往生刀躲在大孽的身后，负责找准机会给对方来上致命一击。
　　有了大孽的配合，韩非感到前所未有的轻松，他发自内心地感慨：“我们俩原来这么凶悍？”
　　杀戮一直持续到了后半夜，在最后一道绝望被打散的时候，十一号楼前面已经完全被毁掉，地面下沉了接近半米，一道道裂痕如同蜘蛛网般纵横交错。
　　大孽浑身是伤，但它毫不在意，眼中满是兴奋，感觉还有点意犹未尽。
　　“走，下去看看。”韩非和大孽砸穿了路面，他们一起来到十一号楼地下。
　　幸福小区底部的土壤中都蕴含着负面情绪，那些绝望相互粘黏，彷佛密密麻麻的血管般，将幸福小区所有公寓楼连接在了一起。
　　顺着绝望的脉络，韩非找到了所有绝望的源头。
　　在整个小区地下中心处，摆放着一座没有修建好的神龛。
　　掀开遮住神龛的黑布，神门当中没有摆放神像，只是放了一把钥匙。
　　那钥匙似乎是用人骨磨制，由八个部分拼合而成，幸福小区里所有的绝望和不幸最后都沉积在了这把钥匙上面。
　　“幸福小区存在的意义就是为了制作这把钥匙？”
　　韩非想起了自己刚进入游戏时遇到的一些事情：“我记得有人说过小八是一把可以打开出口的钥匙，当时我还在疑惑，人怎么可能是钥匙？”


第707章 它活在大家的身体里
　　幸福小区地下神龛中的钥匙非常特殊，上面散发出的绝望气息让韩非都感觉难以靠近。
　　“乐园管理者们合力打造了幸福小区，就是为了制作出这样一把绝望的钥匙？他们想用这把钥匙打开什么？”
　　后脑传来一阵刺痛，韩非想到了自己脑海深处的黑盒。
　　傅生曾说过只有最绝望的人才能拥有黑盒，钥匙说不定就是为了用来打开黑盒的。
　　伸手抓向钥匙，韩非的手刚伸进神龛，手指就差点被绝望的气息掠夺走所有生机，这钥匙上的负面情绪太过浓重，它嫉妒一切活物和鬼物。
　　没有办法，韩非只好让大孽出手。
　　特别喜欢偷吃神龛贡品的大孽，理解错了韩非的意思，它直接把头伸进神龛，一口将那钥匙吞进了肚子里。
　　以大孽这万毒之王的体质，在吞下钥匙后也痛苦地摔倒在地，它蜷缩身体，表情狰狞，过了很久才适应。
　　“你这都没事吗？”韩非看着缓缓站起的大孽，表情很是惊讶。
　　吞掉了血茧和湖神，在获得了一丝“梦”的本源后，大孽现在很可能已经成为D级“宠物”，而且还不是一般的D级。
　　“总感觉宠物的含义已经被大孽重新定义，不知道浅层世界那些玩家的世界观会不会因此被扭曲，以后也开始找各种丑陋的怪物当宠物。”
　　幸福小区地下深处的秘密已经揭晓，韩非也稍微安心了一些，从这一刻开始，幸福小区真正成为了这座城市的安全区。
　　和大孽简单沟通了一下，确定大孽还可以将钥匙吐出后，韩非便不再过问，他接下来还需要去做两件事。
　　第一毁掉“梦”其他的仪式，第二尽快帮李果儿获得一百积分，然后进入乐园。
　　现在局面已经失控，百鬼夜行，整座城市陷入黑暗，所有市民都在大灾中失去了做人的基本尊严，被恐惧折磨，变得病态又疯狂，最终被同化，成为怪物中的一员。
　　傅生将当初发生的一切展示给韩非看，用最直观的方式告诉韩非深层世界和现实交融的可怕。
　　身在大灾之中，韩非也没有放弃，他想尽一切办法力挽狂澜，尝试改变注定的命运。
　　他的努力被所有人看在眼中，在遇到危险时，挺身而出保护大家的是他；找到避难所，清理出一个没有鬼怪安全区的仍旧是他；在法制和道德不复存在的城市里，韩非就像是一面旗帜。
　　公道自在人心很多时候是一句空话，但韩非却实实在在的救下了所有人，这是救命之恩。
　　“我去！你这也太猛了吧？”阿虫和小贾从楼道走出，他们本想接应一下韩非，结果谁知道韩非和大孽配合将地下的怪物全部吃干抹净了。
　　“接下来我要以幸福小区为中心，朝四周清理，你们注意留意小区内的市民，如果发现有和小尤一样可以与鬼怪沟通的人，立刻告诉我。”韩非很清楚，鬼怪大多因为执念才会存在，而他们执念的根本还是人。
　　就比如小尤的妈妈，为了救自己女儿，死后也在第一时间赶来，她的亡魂依旧坚持着最后的遗愿。
　　在深层世界和现实城市重合的时候，类似的情况应该不是个例，要是能把这样的人们聚集在一起，那他们本身就能成为一股不容小觑的力量。
　　在韩非的号召之下，那些玩家排查了所有幸存者，最后还真的找到了两位特殊的市民。
　　其中一位叫做赵孤，他是从福利院当中逃出来的孩子，今年十四岁，平时很照顾比自己年龄小的孤儿，在整个宿舍闹鬼之后，只有他侥幸存活。他痛恨自己的懦弱和胆小，甚至想过结束自己的一生，但在动手的时候，他听到了自己弟弟们的声音，那些死去的孤儿化为残魂守护在了他的身边。
　　另一位特殊市民叫做姗姗，她丈夫在几年前因为车祸去世，从那之后她就再也没有露出过笑容。直到昨夜有发疯的杀人狂潜入她家中，在她无比绝望之时，一道残魂像张开的翅膀般抱住了她。
　　像这样的特殊幸存者应该还有，只是他们不想暴露自己的秘密，其实韩非也理解他们的做法，所以他并没有强求，而是选择带领赵孤和姗姗一起外出清理那些建筑，帮助他俩提升鬼怪家人的实力。
　　等到其他幸存者看见跟着韩非确实有极大的好处时，他们自然会选择坦白。
　　“你们守在小区里，其他人跟我一起。”
　　黑色出租车缓缓开动，韩非在夜色中开始猎杀恶鬼，赵孤和姗姗也表现出了极为坚强的一面，他们都在努力变得更加强大。
　　人是一种极复杂的生命，有时候会自杀求死，有时候又会为了活下去，拼尽一切，努力去适应、去改变。韩非当然知道深层世界和现实融合会带来大灾，但就算在这样的灾难之下，人性的光辉依旧闪耀不灭。
　　曾经的留恋、不舍、善意和陪伴，让那些逝去的亡魂重新回到了家人身边，他们就像是这疯狂邪恶的世界对人们的补偿。
　　在深层世界里呆过很久的韩非，找到了最初玩游戏时的感觉，他花了一个晚上的时间，围绕幸福小区打造出了一片安全区，在深层世界里都没有做到的事情在这里成功了。
　　赵孤身边的孩子和姗姗的丈夫也跟着韩非不断吞食鬼怪，顺利成为了怨念，再加上小尤妈妈，他们三个足以保护幸福小区。
　　“不管是傅生，还是狂笑，他们都忽略了城市里原本的居民，个人虽然相较于时代微不足道，但不可否认的是，任何一个时代都是由那些微不足道的人们开拓出来的。”
　　狂笑和傅生为了各自的计划肆无忌惮地破坏着城市，唯有韩非在救人，他们有自己的深谋远虑，韩非没那么多想法，他只是遵从自己的内心去做每一件事。
　　早上五点多，带着各种生活物资的韩非回到幸福小区，部分幸存者们在见到赵孤和姗姗的变化之后，也放下了顾虑，又有三位被逝去灵魂守护的市民站了出来。
　　韩非找人粗略统计了一下比例，每三百人当中就有一位特殊的市民，以此来推算，这座人口千万的城市当中，至少有三万人拥有属于自己的“守护灵”。
　　“就算深层世界和现实重合，人们应该也能活下去，只是会付出非常惨重的代价。”
　　面对面和那些特殊市民交流，韩非教会了他们和鬼相处的方法，也告诉了那些逝去的灵魂如何变得更强。为了让他们百分百相信自己，韩非还展示了徐琴的红绳，为大家讲述了自己和徐琴的故事。
　　处理完这些后，他便去稍微休息了一会，直到早上九点钟。
　　所有居民都满心期待着天亮，但让所有人都感到失望的是，太阳昨晚落下去后就再也没有升起，整座城市彷佛永远被拖拽进了黑夜当中。
　　“好想晒太阳......”小贾玩着自己的电脑，他一晚上没睡，脑子晕乎乎的，就在他准备去补觉时，电脑里突然弹出了一条紧急新闻通知。
　　不止是他，城市内所有幸存者的手机似乎都收到了信息。
　　大家疑惑地打开查看，慢慢地，表情都变得有些奇怪。
　　“卧槽！这也太不要脸了！”小贾一个鲤鱼打挺从椅子上坐起，他抱着电脑赶紧去找韩非：“出事了！韩非！”
　　几乎是在同一时间，蔷薇和李果儿也来到了韩非的房间，他们都拿着正在播放视频的手机。
　　“怎么了？”韩非睡眠很浅，有人靠近后，他立刻清醒了过来。
　　“你看手机！那个F和你养父母一起去了城市电视台，他们说这场灾难会发生完全是因为你！他们把你当成了替罪羊！”小贾大声叫喊，然后把电脑放在了韩非身前。
　　屏幕当中的直播画面有些模糊，那对把韩非从医院领回家的中年夫妇站在镜头当中，他们头发花白，看起来极为憔悴，似乎是为韩非操碎了心，最终迫于压力才选择说出真相。
　　主持人把韩非在地下室里存放的所有杀人工具、杀人日记、杀人剧本全部拿了出来，他的养父母当着全城人的面指认韩非为连环杀人魔，还把城市里发生的灾难和动荡也全部推到了韩非身上，说他是恶魔的孩子，从小便是一个精神不正常的疯子，喜欢杀戮和虐待，还有严重的暴力倾向。
　　他们说自己在灾难面前终于幡然悔悟，这次为了拯救更多的人，所以才选择大义灭亲。
　　韩非养父母还号召幸存者一定要小心韩非，无论韩非说什么都不要相信，见到他要想方设法的杀死他。
　　如果只看视频中讲的那些东西，谁都会觉得韩非就是个十恶不赦的混蛋，奈何韩非还没办法反驳。
　　F赶在永夜降临，所有信号中断之前，向全城播放这段直播视频。
　　大家都生活在恐惧和绝望当中，他们内心的怒火和痛苦需要一个宣泄的口子，F就是想要让韩非成为所有人怒斥的对象，让他无法团结更多的力量。
　　“韩非，你养父母说的话......是真的吗？”李果儿十分相信韩非，所以在别人犹豫的时候，她敢开口直接询问，因为她知道韩非不是那种嗜杀的人。
　　“我已经找回了很多记忆，也明白了很多事情。”韩非的表情十分平静，没有因为被诬陷就生气，也没有任何的不安，“乐园下面的福利院会给一些孤儿选择父母，把他们培养成最绝望的孩子。之前他们给十一号找的父母是人贩子，而他们给我找的养父母则是连环杀人狂。”
　　韩非回想起了很多细节：“那对老夫妻已经疯了，他们制造出了一个自己孩子才是杀人魔的假象，每天以帮助孩子掩盖真相的名义去藏尸、去杀戮更多的人，他们把自己所有的罪行都冠以爱的名义，他们的内心早已扭曲畸形。”
　　走出房间，韩非来到了楼下，他空着双手在小区当中转了一圈。
　　很多人在暗中观察着他，他也能感受到那些幸存者目光的变化。
　　“制造这场灾难的人现在想要把所有的罪推到我的身上。”韩非站在小区中央，他直视着大家：“伤害你们的是他们，救你们的是我，我会把真相告诉你们，也希望你们能认真听完我的话。如果你们最后还是觉得不放心，也随时可以离开，这幸福小区的门卫只防止鬼怪进入，绝对不会阻止大家离开。”
　　从开始玩《完美人生》到现在，韩非被诬陷围攻过不知道多少次，他的心理承受能力极强。
　　面对敌人的抹黑，最好的办法就是去救更多的人，团结更多可以信任的力量。
　　韩非把乐园和自己的过去全部告诉了那些幸存者，他已经不想再隐瞒了。
　　没等韩非说完，幸福小区后门那里已经有几道人影溜了出去，不相信韩非的人陆陆续续离开，剩下的都是觉得韩非无罪的人。
　　“真的不用去管他们吗？”小贾望着那些离开的幸存者：“我们对他们有救命之恩，他们却因为一段不知道哪来的视频就离开，真让人寒心。”
　　“很正常，只要你选择了一条路往前走，旅途上总会有人不断离开。”韩非看着剩下的那些幸存者，内心产生了一丝久违的暖意，他做的事情得到了大多数人的认可，这种被信任的感觉很不错，“我会让幸福小区变成最幸福的地方，无论是在记忆里，还是在现实当中。”
　　说完之后，韩非找到了阎乐：“太阳看样子不会再升起，乐园的管理者不是准备彻底断开深层世界和现实的联系吗？怎么现在情况越来越糟糕了？”
　　“斩断联系的方法我也不清楚，他们应该正在进行最后的博弈。”阎乐妈妈朝乐园所在的方向看了一眼，那边的夜空彷佛漏了一样，出现了一个吞吸一切的黑洞，“乐园现在也遇到了麻烦。”
　　“看来是狂笑动手了。”韩非不再去关心乐园，他的目标是把“梦”弄死，“告诉我其他四场仪式的位置，今天我们争取把它们全部毁掉。”
　　“第五场仪式和第六场仪式在同一个地方，那是一家位于市区的医院，它拥有全市最大的器官储备库和停尸间。’梦‘在那里挑选了适合自己的器官，又将其放入活人的体内温养，你可以理解为’梦‘的某一具备用躯体散落在全城各个地方，我们需要把那些人全部控制住，才有机会真正毁掉它。”
　　“散布全城的话，那恐怕需要水鬼们帮助找人了。”韩非叫大孽尝试驱使那些水鬼，让他们散布进地下水网当中。
　　“希望那些从马桶里伸出的手，藏在水管里的眼珠子，不要吓到无辜的市民。”


第708章 绝望深处，善意也从未离开
　　早上十点半的天空依旧是一片漆黑，全城人都在等待太阳升起，可是睁开眼却看不到任何光亮。
　　深层世界彷佛幽深的海洋，无声无息中淹没了城市，鬼怪横行、灵异事件频发，越来越多的人心理开始扭曲，他们被道德和法律束缚的恶逐渐释放了出来，变得比鬼还要恐怖。
　　“人世间所有的绝望都沉积在了深层世界里，当深层世界和现实融合，最可怕的不是鬼怪，而是那些曾经被遗弃的绝望将重新占据人心。”
　　疯狂血腥的场景每一刻都在城市当中上演，做人的底线不断被击穿，很多幸存者这时候才意识到，原来大家和恶的距离竟然这么的近。
　　短暂休息过后的韩非，带上部分玩家和阎乐再次驱车进入城市。
　　短短两天时间，大街上已经完全变了样子，旧的秩序被打破，新的秩序连雏形都没有，所有人都被绝望笼罩，一眼看去，只有无止境的混乱。
　　“深层世界里到底有多少鬼？”
　　坐在出租车里，韩非一直在思考这个问题，他在赶往目的地的过程中，只要看到鬼怪便会出手，一来是为了增加李果儿的积分，二来是为了增强小尤妈妈的实力。
　　起初他还觉得只要坚持下去，迟早可以把整座城市清理干净，但慢慢地他意识到自己太天真了，很多建筑在被清理过一遍后，很快就又会有新的鬼怪出现。
　　“看来还要从根源上去解决问题才行。”韩非知道傅生想要通过这个神龛记忆世界来说服他，让他明白彻底毁灭深层世界的必要性，事实上韩非也一直在思考，他总觉得还有其他的道路可以选择。
　　穿行在城市当中，韩非的灵车后面又出现了长长的车队。所有还保留有人性的幸存者韩非都会施以援手，他看起来没什么用的辅助技能——触摸灵魂深处的秘密，在这混乱的城市当中发挥了巨大的作用，所有幸存者只要和韩非握手之后，他们连自己灵魂的形状都会被韩非看透。
　　“韩非，我们每次这样会不会太过招摇？”小贾看着身后的车队：“我们现在就像是黑夜中的异类，那些鬼怪也不傻，他们有没有可能联手围攻我们？”
　　“我也有类似的顾虑，所以我们要尽可能找到更多特殊的市民，让他们站在我们这边，成为我们的助力。”
　　一路疾行，中午十一点钟，韩非的出租车开到了位于市区的仁爱私人医院。
　　......
　　“你们有没有听见水里的声音？”小荷护士从办公桌下面探出头，她脸色苍白，声音很低。
　　“别说话，那东西可能还没走。”衣柜里传出了一个男人的声音，他格外的紧张，说话时好像身体都在打颤。
　　小荷往后缩了缩身体，她朝着办公室的饮水机看了一眼，从自来水厂运送来的水桶当中漂浮着一颗人头。
　　水桶口子很小，她无法理解那颗头颅是怎么被塞进去的，更无法理解为什么那颗头颅似乎还在说话。
　　漆黑的水草长在头颅脖颈的断口处，耳朵和鼻孔当中隐约有沾染魂毒的虫子爬进爬出。
　　头颅在半透明的水桶中缓缓转动，在它转到小荷这边时，那双紧闭的眼睛突然睁开！
　　肿胀发白的眼珠子直勾勾地盯着小荷，那颗藏在水中的头颅朝着小荷张开了嘴巴，它在对小荷说什么，但是此时的小荷早已经被吓坏，把全身缩在了桌子下面。
　　瘦弱的身体瑟瑟发抖，小荷趴在地上，强迫自己不去看那些恐怖的东西。
　　她和科室里的四位同事已经被困在这里两天，昨夜有一位同事想要外出看看情况，可他出去后就再也没有回来。
　　一切都在朝着更加糟糕的方向发展，小荷的精神也快到极限了，她开始看到各种各样的幻觉，有时候她都分不清楚自己到底是中邪了，还是真的精神出现了问题。
　　“小荷，你还好吗？”苍老的声音从门外传来，听见这个声音后，小荷用力捂住口鼻，不敢有任何回应。
　　“一号病房的病人受伤严重，急需救治，你们能过去帮帮忙吗？他的肠子被拽了出来，到处都是血......”
　　任凭老人如何求助，小荷都装做没有听到，她其实对这个声音很熟悉。
　　热心老人是二号房的病人，平时很开朗，也很健谈，但他在三天前就已经去世了，尸体甚至都还停在医院当中，没来得及拉走。
　　“小荷？你在的话就吱一声？那位病人快要不行了，他的孩子们一直在哭，我们不能就这样扔下他不管。”从昨晚开始，老人就不断跑过来叫门，希望小荷能跟他一起去救人。最让小荷无法理解的是，办公室里藏着四个同事，老人却总是只喊自己的名字，特别地瘆人。
　　敲门声过了好一会才停止，老人在门口徘回了很久，最终没有进门，悄无声息地离开了。
　　“走了吗？”小荷瘫在地上，她忽然很想哭，这世界绝望到令人窒息，所有地方都不安全，处处都是地狱。
　　“都已经中午了，为什么天还没亮？昨天这个时候，那些鬼怪还会暂时离开，给我们一个喘息的机会。”一个中年女人的声音从办公室最深处传出，小荷爬出办公桌朝那里看了一眼，声音传来的地方并没有人，对方躲藏得很好。
　　“庆姐？”她小心翼翼朝着那里呼喊了一句。
　　“怎么了？小荷？”听到庆姐的回应，小荷这才松了口气，不过她很快就又紧张了起来，压低声音说道：“新来的实习护士怎么从昨天半夜开始就再也没有发出声音？她还好吗？”
　　“她跟我一起躲在柜子里，还在睡觉。”王医生的声音从衣柜当中传出，也正是他的这句话引起了小荷的怀疑。
　　衣柜并不大，挤进去两个人有些勉强，如此不舒服的情况下，一个人怎么可能整晚熟睡？
　　“王医生，要不你把她叫醒？我有些事情想要问她。”
　　小荷说完这句话后，衣柜里王医生的声音也消失了，整个办公室变得无比安静。
　　“王医生？庆姐？”
　　心脏砰砰乱跳，小荷看着不远处的衣柜，内心被一种莫名的恐惧包裹。
　　这两天她一直是跟王医生和庆姐的声音交流，自从昨夜起，她就再也没有见过对方的脸。
　　慢慢靠近衣柜，小荷颤抖着抬起自己的手，她抓住衣柜门，深吸一口气后，一点点将柜门打开。
　　心脏跳到了嗓子眼，小荷的瞳孔不断缩小，她猛地用力，彻底拉开了柜门。
　　衣柜当中挂着几件崭新的白大褂，除了这些外，再也看不到其他的东西了。
　　“人呢？声音明明是从这里传出来的！”
　　冷汗瞬间流出，巨大的恐惧包裹住了小荷，如果那声音不是自己同事发出的，那自己整晚都和什么东西在对话？
　　“我和鬼在一个屋子里呆了整整一个晚上！”
　　鸡皮疙瘩冒出，小荷心慌意乱之际，熟悉的声音再次在办公室里响起。
　　“我们本来以为还可以多隐瞒你一会的......”王医生和庆姐的声音传入耳中，此时再听他们说话，有种毛骨悚然的感觉。
　　小荷慌忙转身，她看见胸口被刺穿的王医生和庆姐正满脸阴沉地盯着自己，他们的脸上长出了尸斑，脸上的笑容让人不寒而栗。
　　更让小荷惊恐的是，那个和王医生躲藏在一起的实习护士就站在两人旁边，她的身上满是伤口，脖颈被咬断，一句话也说不出来。
　　“你们......已经死了？”
　　“接下来，轮到你了！”
　　三道扭曲的灵魂朝着小荷扑去，办公室的门却在这一刻被人撞开，那个二号房的病人冲进屋内，抓着小荷的手腕就朝外面跑。
　　“英叔？”小荷感受到了手腕上传来的凉意，老人的手就像冰块一样。
　　“我从昨晚就开始提醒你了，你就是不听，这私人医院里也就你是个好孩子，那些心都烂了的医生已经遭报应了。”老人跑得很快，完全不像是一个病重的患者。
　　“谢谢你救我，我昨晚实在是太害怕了。”小荷没想到已经过世的老人会来救自己，她内心既恐惧，又有些愧疚，她正准备向老人道歉时，忽然又发现不太对劲。
　　老人没有领着自己往医院外面跑，反而是冲进了安全通道，直奔地下而去！
　　“那个方向......好像是太平间！”
　　小荷想要挣脱老人的手，但她却感觉老人越抓越紧，那冰冷的寒意透过皮肤，直接渗入骨髓。
　　“英叔，我、我们这是要去哪里？”
　　“到了你就知道了，这医院里没有一个安全的地方，你就先躲在我的床位上吧。”老人头也不回地说道。
　　周围的温度越来越低，小荷也越来越害怕，那扇她平时都很少靠近的大门就在长廊的尽头。
　　“你记住，千万不要发出声音，就把自己当成一具尸体。”轻轻推开铁门，老人抓着小荷的手朝里面走去。
　　这家私人医院拥有全市最大的太平间和尸库，很早以前就有传闻说医院私底下会倒卖活人器官，批量卖血等等，不过因为种种原因，这家医院并没有倒闭，只是行事低调了很多。
　　“来，我的床在这里。”
　　看着一张张蒙着白布的金属桌子，小荷眼中的恐惧已经要溢出，她很清楚那些白布下的轮廓代表着什么。此时她被老人抓着也无法反抗，只能跟随老人往里走。
　　快要到中心区域时，老人掀开了一张“空床”上的白布，“躺下吧，等我给你蒙上白布后，你就闭上眼睛好好睡一觉，别睁眼、别乱动。”
　　整个过程中老人一直抓着小荷的手，不知道是为了防止她逃跑，还是因为松开手后小荷身上的气息会被其他东西感知到。
　　“你记住，无论什么时候都不要取下这个牌子。”老人把白布给小荷盖好后，又将自己左脚上捆绑的牌子取下，系在了小荷脚踝上。
　　“英叔......”
　　“医院里现在全都是鬼，最危险的地方就是最安全的地方，等我找到可以离开的路后，会把你送出去的。”老人说完便离开了，悄无声息，就好像从未出现过一样。
　　小荷躺在白布下面也不敢乱动，脑子里开始胡思乱想，她到现在也无法确定英叔到底是好、还是坏。
　　“我平时对待患者像对待自己的父母一般，他们生前也很少为难我，将心比心......”小荷正在安慰自己，她忽然感觉白布边缘被什么东西拽了一下。
　　扭头看去，一具脏器被掏空、只剩下躯壳的尸体仰面朝上躺在地上，它四肢反向撑地，好像某种未知生物般挺着开裂的肚皮向前爬动。
　　“这是什么怪物？”
　　尸体的肚皮从中间剖开，好像血肉蝴蝶张开的翅膀，它明明还有人的形状，但动起来却跟人蛹里爬出的虫子一样诡异。
　　窸窸窣窣的声音传来，屏住呼吸的小荷直到怪物离开后才敢扭头，有个八九岁大的小胖子从旁边的白布里探出脑袋，他似乎认出了小荷，脸上笑眯眯的。
　　“崽崽？”
　　邻床的男孩小名叫做崽崽，患有恶性骨癌，死亡时间是三天前。
　　那小胖子朝小荷挤眉弄眼，仅剩下的一条手臂放在发黑的嘴唇上，好像是示意小荷不要出声。
　　早已被吓懵的小荷强忍着恐惧，可就在这时候，她感觉有东西趴在了自己身边。
　　粘稠发臭的尸水滴落在白布上，那个四肢反向撑地的怪物，正扭曲脖颈，把自己的脑袋伸向白布下面。
　　千钧一发，远处某个“床位”上的白布突然自己掉落，一位慈眉善目、打扮精致的老太太躺在冰冷的金属板上。
　　趴在小荷旁边的怪物好像受到了刺激，它疯了一样冲向老太太，用肚子上开裂的“嘴巴”咬住老人，然后朝着尸库深处飞快爬去。
　　“张姨？”
　　被怪物叼走的老太太也是在三天前死亡的，临终前一直是她在看护对方。
　　“她是为了救我？”


第709章 祝福类特殊道具
　　这两天小荷看见了无数杀人的鬼，它们凶残、暴虐，把活人当做玩具，肆意发泄灵魂中的负面情绪。
　　更恐怖的是，那些被鬼杀害的灵魂，其中有一部分受到诅咒和负面情绪的影响，它们也化为怪物，加入杀戮当中。
　　目睹身边的人一个个出现变化，本来小荷都已经绝望，她甚至想过亲手结束自己的生命，但每次选择死亡时都会出现意外，现在她才知道那些意外可能并不是意外，而是某些“患者”制造的“巧合”。
　　躺在英叔的床位上，小荷看着彷佛虫子一般的怪物，张姨的身体正一点点被怪物肚子上的嘴吞食，平时很在意自己外貌的精致老太太，最后只是朝小荷眨了眨眼睛，似乎是希望小荷躺好。
　　告别发生在一瞬间，小荷连句话都来不及说，张姨便被怪物拖进了黑暗中。
　　她觉得张姨是为了保护自己和崽崽故意弄出了动静，那位身患绝症依旧每天都梳妆打扮的老太太，她的品格和她的外貌一样精致美丽。
　　躺在停尸间的金属桌子上，小荷忽然感觉没有那么害怕了，她没做过任何对不起那些患者的事情，是这家私人医院里为数不多完全为病人考虑的护士，现在大灾降临，那些被她照顾过的病患也开始为她遮风挡雨。
　　“太平间深处的长廊通往哪里？我记得王医生曾严厉警告过科室内的所有人，绝对不能随便进入停尸间。”
　　没过多久，太平间的门忽然被推开，更多的怪物爬入屋内，它们被剖开的肚子如同嘴巴般咬着一个个活人。
　　“它们想要干什么？”
　　小荷顺着白布缝隙往外看，她发现那些怪物抓回来的人全都有一个特点，长相俊美，身体强壮，至少从表面上看没有太明显的缺陷。
　　“这些好像不是医院里的人，怪物在听从某个东西的指挥，它们以医院为巢穴，主动去城市中寻找身体接近完美的活人！”小荷意识到自己所在的医院当中，很可能隐藏着一个非常恐怖的怪物，那家伙和普通的怨灵不同，它还保留着人的思维和理智，甚至还能够操控和制作怪物！
　　“怪不得英叔没有把我送出去，如果我们刚才往医院外面走，正好会和这一大批怪物碰面，医院四周估计还有类似的怪物没有回来。”
　　越想小荷就越害怕，她心里也有些担心英叔的安危，那位老大爷是出了名的热心肠和爱管闲事，他这样在医院里救人，很可能会被医院深处那个最恐怖的鬼盯上。
　　脑子里刚出现这样的想法，小荷就听见了自己科室王医生的声音，她顿时产生了很不妙的预感。
　　“老东西，之前我看在你曾帮过我的份上，懒得管你。但你现在一直来捣乱，那就别怪我不讲情谊了。”
　　“王贵灵！我以前真是瞎了眼了！才会帮你去安抚患者家属！你这个披着人皮的畜牲！你居然连病人救命的器官都敢偷！”英叔的声音很大，他咬牙切齿，像一头愤怒的狮子。
　　“骂吧，多骂几句，等我把你献祭给神灵后，你就会忘记所有，变成一条听话的狗，再也不用承受做人的痛苦了。”皮肤撕裂的声音传来，小荷的心也狠狠揪了一下，她微微扭动脑袋，用手指挑起白布，顺着缝隙朝外面看。
　　两位护工抓着英叔的手臂，王医生将英叔残魂的胸腹部撕扯出了一道长长的口子，露出了里面溃烂发臭的脏器。
　　“不管你生前是个多么好的人，你死后的身躯依旧会发臭，变得很脏。”王医生在看见人体内脏后，他的眼珠里布满了血丝，身体开始不正常地兴奋了起来，他随手撕扯着英叔的脏器：“做个好人又有什么用呢？你帮过我，但我会因此就放过你吗？”
　　他用手托起英叔的心脏：“我还以为好人的心都是血红色的，没想到好人的心也会腐烂发臭啊？”
　　“王贵灵，我死了无所谓，我至少活的时候很畅快！不像你，活着的时候事事不顺，死了也被怨恨缠身！你活该啊！”英叔哪怕自己心脏被对方抓着，也一点不害怕，他脸上还带着笑容。
　　“你活得很畅快吗？”王贵灵表情阴沉了下来：“你之前帮过那么多人，救过那么多人，现在你自己落难了，你看看有人来救你吗？”
　　五指握紧，王贵灵正准备捏碎英叔的心脏，它忽然感觉自己小腿一疼。
　　低头看去，那个叫做崽崽的男孩正抱着它的腿，用力咬着不松口。
　　患有骨癌的崽崽只有一条腿和一条手臂，但他却是第一个爬过去的。
　　“崽崽？”英叔表情一变，眼中涌现出担忧。
　　那个男孩听见英叔喊自己的名字，嘴唇微微上扬，他抬起头，脸上没有一丝对王医生的畏惧，他觉得自己从出生到现在，只有这一刻像是真正的活着。
　　“我当初就该把你的四肢全都切了！”王贵灵大怒，他用鞋子去踩崽崽的头。
　　看到这一幕小荷也终于忍不住了，她双拳紧握，在她掀开白布的时候，太平间里一块块白布掉落在地，那些死去的患者全部坐了起来。
　　“你、你们想干什么？”王贵灵没想到事情会发展到这一步，他有些慌了。
　　不知是谁先动的手，王贵灵和两个护工瞬间便被逝去的灵魂按在了地上，所有人的怨恨都被引爆。
　　“神灵就在地下，你们还敢反抗？！”王贵灵尖声嘶喊，那两个护工的身体里似乎埋藏有什么东西，在王贵灵的引动下，它俩头皮开裂，无数蝴蝶从其大脑飞出。
　　太平间地面颤动了下，大量蝴蝶花纹般的血迹从地下爬出，彷佛一只想要揉碎一切的大手。
　　停尸房的铁门也在这时候被一股力量驱动，开始缓缓关闭。
　　“小荷！你先走！往东边跑！那条路上的鬼不知道怎么回事，全都不见了！”英叔和其他患者的灵魂一起，合力把小荷推了出去，他们则被锁在了停尸间当中。
　　惨叫声开始在停尸间里不断响起，小荷知道凭借自己一个人的力量根本救不了大家，她咬着牙朝东边的通道跑去。
　　“医院外面应该还有其他人，跑出去！找其他人来救大家！”
　　全力冲刺，可仅仅只跑出几步远，一个怪物就从护士台内跳了出来，它肚皮向上，四肢撑地，脑袋翻折了过来，惨白的脸死死盯着小荷。
　　“来吧！我不怕你！”小荷看向四周，没有任何东西可以当做武器，等她再回头时，那怪物已经用四肢撑着身体，倒扣着在地上飞速爬动，马上就要过来了！
　　嘴唇咬出了血，小荷压抑了两天的绝望被点燃，她尖叫着迎面冲向怪物。
　　可还没等她碰到怪物，一条被浸泡到发白的手臂从医院下水道伸出，有个茫然的水鬼爬了出来。
　　怪物扑倒了水鬼，小荷趁着这个机会，从怪物旁边跑过，朝着东边的通道冲去。
　　她也不知道为什么医院东边会安全，但她相信英叔。
　　肚皮朝上的怪物并没有在水鬼身上浪费多少时间，它盯着小荷还算不错的身体，快步爬向小荷。
　　双方的距离越来越近，小荷根本无法甩掉对方，她的心里愈发绝望，在她都准备放弃时，东边的通道里却走出了几个活人。
　　为首的男人握着一个刀柄，穿着一身黑色西装。
　　小荷在看到男人的第一眼，心里就暗道一声糟糕，那些怪物专门在找英俊帅气的活人，眼前的这个男人肯定会成为它们的目标！
　　“快跑！”她朝着通道里的活人大喊，但紧接着她就看到了无比震撼的场景。
　　一头体型超过五米的巨大怪物，撕碎了医院墙皮，以一种无比暴虐的方式从男人身后的通道走出。
　　“这、这是什么怪物？”
　　“别害怕，它是我的宠物。”男人看向小荷，内心也很是惊讶：“你身上怎么有几十道鬼怪的祝福？百鬼护送？你是鬼王的女儿吗？”
　　小荷完全不明白对方在说什么，她还没搞清楚现在的状况。
　　“不对，那些气息来自你脚踝上的牌子，这可是一件极为少见的特殊道具啊！”男人和怪物一起向前，他的目光当中根本就没有那个肚皮开裂的怪物，只有小荷：“我叫韩非，是市民自救组织的成员，你能不能告诉我，你脚上的牌子是谁送给你的？”


第710章 器官工厂
　　小荷在看到韩非的瞬间内心产生了终于得救的想法，但仅仅几秒之后她又看到了大孽，那比怪物还恐怖的巨鬼让她的心又一下跌落到谷底。
　　刚从鬼巢里逃出来的小荷，将自己捆有牌子的小腿往后缩了一下，那牌子是英叔留给她的最后一件东西。
　　“别怕，我看起来应该不像是坏人吧？”韩非面带微笑，手握刀柄。
　　璀璨的刀锋划破黑暗，他猛地向前冲刺，人性的刀锋从小荷脸颊劈下！
　　擦身而过，韩非将手中的屠刀斩向小荷身后的怪物，血液如同两条红色的绸带在长廊中飞舞，等小荷缓过神回头看去的时候，她一直害怕的肚皮怪物已经被劈砍成了两半。
　　韩非站在怪物的尸体上，人性的刀锋映照着他的脸。
　　“东边的通道里之所以没有鬼，是因为那些脏东西都被你们杀掉了？”小荷一直担心外面的世界也变得和医院里一样，韩非的出现让她眼中燃起了希望，“你是来救我们的？！”
　　“这座城内除了我，应该没有谁会在这么危险的时刻还到处救人了吧？”
　　韩非开口说话时，越来越多被韩非救下的市民进入通道，大家不敢距离韩非太远。
　　其中有很多幸存者看到了关于韩非的视频，也清楚养父母对他的指控，但当大家真的和韩非接触下来后，都觉得他不是视频里说的那种暴徒。
　　人格魅力确实是真实存在的，手持屠刀的韩非永远走在队伍的最前面，所有后来者只需看着他的背影，便能从中获得向前的力量，坚信希望。
　　大家的眼中有不断前行的韩非，但韩非的眼前却是一片黑暗，这可能也正是他和普通幸存者最大的区别。
　　“你脚踝上的牌子是谁的？牌子上的姓名有什么含义？”
　　“这是太平间为了区分尸体悬挂的牌子，给我牌子的人叫做刘英雄。你听我说，他虽然死后变成了鬼，但他和其他的鬼完全不同！不仅没有伤害任何人，还绞尽脑汁救下了很多无辜的灵魂和医护人员！”小荷希望韩非可以去救英叔和太平间里的其他患者，但她又担心韩非一刀把那些残魂劈死，所以拼命解释起来。
　　“百鬼祝福，我倒想看看这天生的鬼王长什么样子？”韩非走到太平间门口，此时通往地下的铁门上已经开始浮现出大量蝴蝶花纹，那些血垢组成了一双正在不断舒展的蝴蝶翅膀，因为韩非不断破坏“梦”的仪式，它似乎是准备要提前开始自己的复生计划了。
　　“嘭！”
　　坚固的铁门被大孽轻松撞开，门后的太平间已经变成了人间炼狱，所有敢于反抗的残魂全部被一根根血管洞穿，他们灵魂当中的色彩被逐渐抹去，一生最宝贵难忘的记忆被“梦”偷走了。
　　“英叔！”小荷一眼就看到了那位老人，对方的身体被四头肚皮开裂的怪物拖拽着，眨眼间便消失了。
　　“那个被针对的老人就是牌子的拥有者吗？”英叔和韩非心目中鬼王的形象相去甚远，不过他在英叔身上似乎看到了深层世界的本质，也许正常的深层世界带来的不全是绝望。
　　拥有徐琴的诅咒和大孽帮助，韩非很快便接管了现场，医院里的怪物和残魂统统被他喂给了那些特殊市民，普通的鬼怪对大孽提升不大，徐琴更是需要接近恨意的鬼才能恢复黑火。
　　“你们这医院的太平间是不是有点太大了？”韩非去过很多医院，出于职业需要，他也进过很多太平间。
　　“地下还有一层，平时主任禁止我们过去。”
　　“你们主任还活着吗？”韩非需要更多的线索。
　　小荷朝四周看了看，指着门口的一滩血污：“它在这里。”
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非从血泥中捞了很久，也没碰到什么东西，王医生已经魂飞魄散了。
　　“看来只能我们自己下去了。”韩非朝着身后招手，赵孤和姗姗从队伍中走出，开始让家人去吞噬医院里的怪物，救助那些患者的残魂。
　　“看到医院里的这些患者，我对未来又多了一丝希望，愿意维持秩序和光亮的，不仅有人，还有一部分鬼。”
　　撞开太平间深处的铁门，韩非让大孽在前面开路，他和阎乐走在后面。
　　其实阎乐现在也习惯和韩非走在一起了，她从没想到韩非可以走到这一步，眼前这个年轻人带给了她太多惊讶，让她第一次感觉到原来真的还有活人能够挑战无所不能的乐园管理者。
　　“’梦‘为什么要收集那么多活人的躯体？根据我们收集到的资料，这家医院一直在私下从事器官交易，’梦‘好像占据他们院长和大部分管理层的身体，用增加寿命为筹码，驱使他们来为自己服务......”韩非并不是什么莽夫，他进入医院后第一时间就开始收集各种资料。
　　在这个混乱的时代，过去私立医院的罪状已经不算什么，那些光明时代的妖魔鬼怪终于不用再隐藏，直接从幕后走到了台前，张牙舞爪去剥夺活人生存的权利，肆无忌惮去伤害曾经的同类。
　　“’梦‘给自己准备的八场仪式对应着八具不同的躯体，脑海里的水怪代表着极致的邪恶、丑陋和灾难，整形医院里的仪式代表着无尽的潜力和可以被预测的未来，这家私下从事器官交易的医院则是’梦‘的肉体试验的中转站，它想要打造出一具拥有最强生命力的躯体。”阎乐妈妈现在不再对韩非隐瞒什么了，她是一个很实际的人，谁赢帮谁，而现在韩非的赢面很大。
　　“用各种不同器官拼接？这’梦‘脑子是不是有问题？它以为人是积木吗？”想要创造培养出一个完美的人，傅生和傅天的做法才是正确的，耗费几十年的时间研究人体，从方方面面去完善人体，“梦”则完全是在用怪物的思维模式去做事。
　　“它要的不是器官，它是把自己的一部分放入不同人的身体器官中温养，最后再把自己的身躯重新拼接好。”
　　“你说到现在还没有告诉我，’梦‘到底是一个什么样的存在，你可以大概描述下它现在的样子吗？”韩非对“梦”充满了好奇，这“梦”是那个时代的管理者，也是已知的不可言说之一。
　　阎乐妈妈摇了摇头，不敢再开口了。
　　“不说就不说吧，我也不为难你，等我找到机会，一定要让大孽当着你的面把’梦‘吃掉，破除它在你们这些人心中留下的恐惧。”
　　顺着通道向下，韩非耳边逐渐响起了孩子的哭声，在这太平间深处的隐藏密室里居然有很多婴儿。
　　“新生儿？”韩非眉头微皱，以“梦”的行事风格，它根本不会对婴儿心慈手软。
　　“你还记不记得我给你说过，这仁爱私人医院里存在两场’梦‘的仪式？”阎乐妈妈说出了实话：“其中之一就是那些散落全城的器官，那场仪式同样是’梦‘为自己准备的后路，它怕自己做的某些事情被其他管理者发现，所以就不断拆分自己的身体，只要城市里还有一个人的器官上沾染有它的身躯，那它就不算完全被杀死，还有翻盘的希望。”
　　“另一场仪式呢？”
　　“仁爱私人医院里的另一场仪式是’梦‘临时添加的，它在窃取活人的健康和器官时，不光看到了人们对死亡的畏惧，也看到了很多人身上闪光美好的地方。在生死面前，人们的选择和面对的态度都不相同，其中有一部分人就算在生命的最后阶段，依旧如同绽放的花朵，连死亡都无法夺走他们的艳丽，这些属于人的美好让’梦‘动起了心思。”阎乐妈妈偷偷看了一眼韩非手中的屠刀：“‘梦’尝试把所有人的美好品格汇聚在一起，用那最美丽的灵魂为自己塑造身体。”
　　“可这跟那些婴儿有什么关系？”
　　“再好的颜料也需要在干净的纸上作画才能展现出来。”
　　美好的灵魂是色彩，新生的孩子是画纸，“梦”为了复生可以说是无所不用其极。
　　“八种复生仪式，采用了八种不同的方法，它还为自己准备了八个不同的躯体，这么恐怖的敌人，也难怪以傅生和其他几位管理者的能力都没有把它彻底杀死。”
　　在婴儿的哭声当中，韩非他们进入了太平间深处。
　　在这仁爱私立医院当中，韩非也看到了迄今为止最荒诞怪异的一幕。
　　停放着医院所有逝者的太平间下面，是聚集了大量新生儿的产房，死亡和新生就隔着一层墙壁，石砖上下便是两个不同的世界。
　　“我不是说过，没有我的允许，谁都不准进来吗！”沉闷的声音在长廊中响起，嗡嗡的，震得韩非耳道生疼。
　　顺着声音传来的方向看去，韩非眉毛轻轻上挑，除了新生的产房和太平间之外，这家私立医院地下还有一座人体器官工厂，被肚皮怪物抓来的活人就是一个个原材料，他们自从进入这里后就再也没有名字、年龄、尊严，只是一件件像人的“物品”。
　　合适的活人会被工厂深处的怪物留下，进入下一步，如果能够连续通过几次筛选，他们将成为“梦”身体一部分寄生的宿主。
　　至于那些没有通过筛选的人，则进入另一条通道，被制作成了剖开肚皮的怪物。
　　“原来这些怪物，都是曾经的活人！”小贾看到这些后，捂住了眼睛：“怪物抓来活人，把活人变成怪物，接着去抓新的活人，事实上根本没有怪物，只是人在外界力量的干预下，相互迫害厮杀，不断循环着同一个悲剧。”
　　“你说的很有道理。”韩非轻轻拍击大孽的头颅，“悲剧在不断重复，但总会有人站出来，打破这个循环。”
　　得到韩非示意，从人蛹之中诞生的大孽朝着器官工厂冲去，所有罪孽都将被毁掉，不会再留下任何东西。
　　“是谁在那里！滚出去！”沉闷的声音再次响起，器官工厂所有运转的器械都被强行停止，一个身体上缝合了无数蝴蝶纹身的男人从某台机器里走出，他的血肉和医院的机器粘黏在一起，血管代替了仪器的管道。
　　他的后脑被挖开，那里面放着一个漆黑的虫茧，跟之前韩非遇到的那些虫茧不同的地方在于，这虫茧当中东西已经生长了出来。它的后半身体还在虫茧里，前半部分则钻进了男人的大脑当中，和他融为了一体。
　　“院长？”小荷看到器官工厂深处的男人后，眼中满是震惊，自己最尊敬的院长竟然是一些悲剧的源头！
　　“原来是你把他们领过来的！你该死！我在你入职第一天就该把你塞进地下！”男人畸变的身体缓缓向前，他身后那些与血肉融合的器械开始变形，他彷佛拉扯着整座器官工厂碾压过来。
　　“’梦‘总是会搞出一些稀奇古怪的东西。”阎乐妈妈只是觉得恶心，但跟在韩非身后的其他人却都已经不敢再继续看下去了。
　　“我要把你们全部做成礼物！献祭给神明！”
　　院长感受到了大孽身上恐怖的气息，他身上的血管一条条爆开，器官工厂里爬出了一个个肚皮开裂的怪物，它们好像一群嗜血病变的蝴蝶朝着韩非冲来。
　　有大孽在，韩非基本上不用出手，它独自就可以和整座器官工厂对抗。
　　“’梦‘一直想要培育出极恶和大灾，但它估计也想不到，最后培养出这至恶之鬼的，竟然会是我这个至善之人。”韩非觉得造化弄人，可仔细想象，他最初获得的几个人蛹都来自幸福小区，那些人蛹很可能不是蝴蝶遗失的，而是老楼长傅生专门搜集喂养的。
　　傅生没有帮过韩非什么，但他留给了韩非很多东西，如果韩非可以好好利用他们那固然极好，假若韩非没有做到，那他也可以在韩非的身体上复生，重新拿回一切。
　　自喻为至善之人的韩非一直在观察院长，等他发现院长的全部注意力都在大孽身上后，果断收敛气息，悄悄躲藏在大孽后面，等靠近院长之后，才将屠刀露出。


第711章 首位治愈型人格
　　大孽散发出的气息太过恐怖，以至于所有人都觉得韩非是个吃软饭的，人仗狗势罢了。
　　韩非并不在意别人的眼光，他等到院长被彻底麻痹的时候，才唤出了往生的刀锋！
　　璀璨的光亮瞬间划过，如同盛开在深渊里的昙花，又像是横穿夜空的流星，往生屠刀斩杀一切邪祟的特性，足以让任何手染鲜血的暴徒畏惧。
　　院长的身体被轻松贯穿，它自己都还没反应过来时，被层层保护的脑壳就朝着左右两边脱落，那枚深嵌在它脑海里的虫茧也被斩碎。
　　大孽虽然很恐怖，但拥有最锋利屠刀的是韩非，他只需要一个合适的机会，便可以斩杀掉恨意之下的所有鬼怪。
　　失去反抗能力的院长被大孽一口吞掉，那些肚皮开裂的怪物也慢慢被压制，韩非稳扎稳打，一点点向内推进，他不仅要自己变得强大，还要教会那些特殊市民在这座城里活下去的办法，让他们成为新的火种。
　　鬼怪苏醒，深层世界融合，在全新的时代也要有全新的规则。
　　只用了三个小时，韩非就将“梦”的器官工厂拿下，他在院长的办公室里找到了所有患者的资料，“梦”把自己的身躯缝合在部分患者的身体里，让他们躲藏在全城各个角落，想要以这样的方式把自己隐藏在人海当中。
　　想要彻底杀死“梦”确实很难，但韩非也有自己的对策，他把资料和信息分发给了所有幸存者，又让大湖内隐藏的水鬼倾巢出动，由他们来完成对那些患者的“治愈”。
　　“水鬼和幸存者们可以相互配合，人鬼共存也是有可能实现的。”
　　检查完器官工厂后，韩非进入了太平间正下方的产房，那些婴儿的母亲全都十分警惕地看着韩非，她们为了保护自己的孩子，什么事情都有可能做的出来。
　　“我认得他！他是被全城通缉的犯人！”一位前几天才被送入地下的产妇，指着韩非高喊，她表情恐惧，甚至拿起了旁边的一把水果刀。
　　韩非没有否认，他看着产房门上的大锁。
　　这些孕妇被提前几个星期送入这里生产，院长给她们配备了最舒服的环境和最先进的各种辅助仪器，整个产房和孕妇生活区都修建得非常不错。
　　门外的器官工厂源源不断制造着邪恶和血腥，门内孕妇们和新生儿所在的地方却温暖舒适，彷佛人造的天堂。
　　如果不是深层世界开始和现实融合，种种异象出现，她们可能还不会意识到这里到底有多危险。
　　“我是来救你们的，你却拿刀指着我？你就是这么对待恩人的吗？”
　　时间有限，韩非也没有过多辩解，他手持屠刀进入屋内，使用触摸灵魂深处的秘密检查每一个婴儿。
　　“’梦‘把患者们这么多年的美好记忆全部收走，它应该已经制作出了自己想要的身躯才对。”检查了整个房间，韩非也没有发现什么异常。
　　扫视那一位位母亲的脸，韩非在和某位母亲对视时，她不自觉地朝着某个地方瞥了一眼。
　　“衣柜吗？”在韩非心中衣柜是一件非常特殊的家具，蝴蝶的所有童年都埋葬在那里，自己最好的朋友黄赢也在蝴蝶的迫害下，在衣柜里反复死亡了无数次。
　　朝着衣柜走去，韩非刚迈出脚步，一位身体恢复还算不错的母亲就挡在了他的身前：“你想要干什么？”
　　“救下你们所有的人，仅此而已。”
　　眼看冲突就要爆发，深埋在器官工厂里的英叔踉踉跄跄的跑了过来，他身上满是伤痕，但奇怪的是那些伤口都在以一种极快的速度愈合：“别误会！他真是来帮助我们的！”
　　韩非之前和英叔没有见过面，对方却十分热心的帮韩非解释，英叔做事，似乎只求对得起自己的良心。
　　“医院根本不是在保护你们，院长想要培育出一个完美无瑕的婴儿，除了那个婴儿之外，你们所有人在他眼中都只是工具，一旦你们失去利用价值便会被关进旁边的器官加工厂。你们难道没有发现所有离开的孕妇都失去联系了吗？她们并不是离开了医院，而是离开了这个世界！”英叔将自己找到的很多证据递给那些孕妇，幸存者也把他们在器官工厂里发现的线索拿了出来。
　　就算是把证据摆在了明处，依旧有些人不愿意相信，她们在虚假的梦中生活了太久，一时间难以接受。
　　“让开吧。”
　　韩非走到了衣柜前面，用屠刀劈开了柜门，摆放着干净衣服的大衣柜里，躲藏着一个面无血色的女人，她怀中还抱着一个长相可爱的婴儿。
　　跟其他孩子不同，这个婴儿出生时，后脑、脖颈和脊背处就长有类似蝴蝶翅膀般的花纹，瑰丽绚烂，他简直就像是神的造物，美丽到让人心惊。
　　全世界最完美的艺术品不及他的十分之一，那种与生俱来的完美也让韩非看了很久。
　　“蝴蝶花纹从后脑延伸而出，好像张开的翅膀，蔓延到脊背，这孩子和蝴蝶是什么关系？”韩非盯着那个女人，对方柔弱可怜，紧紧抱着自己的孩子，用身体保护着他，母亲的无私纯粹的爱注入身体，让那新生儿感受到了人世间最初的温暖。
　　“’梦‘收集所有病患的美好记忆和快乐过往，就是为了制作出这样一个孩子？从结果上来看，他应该是成功了。”目光从衣柜里的母子身上移开，韩非看向了女人脚边的一份文件，医院想要和女人共同抚养这个孩子，他们准备以后把这孩子送往某个地方，并称呼他为编号三。
　　“三号就是蝴蝶？可被我杀掉的蝴蝶无比丑陋，出生就像个怪物，被所有人嫌弃。但是这个孩子长相俊美，无比可爱，只是那些像蝴蝶花纹一般的胎记有些瘆人。”韩非默默念着那个编号，傅生的记忆神龛埋葬着过去的秘密，探索这座城市，就像在理清世界的脉络。
　　“这孩子很完美，也很无辜，但他毕竟是蝴蝶为自己准备的一具躯壳。”
　　韩非知道蝴蝶的过去，如果说三号孩子就是蝴蝶，那在“梦”借助他的身体复生之前，他应该拥有了所有的完美。
　　在“梦”完成仪式之后，三号才变成那个人见人厌的怪物。
　　“梦“曾夺走了蝴蝶的所有美好，后来蝴蝶也追寻着”梦”的脚步，去剥夺别人的美好，让那份罪恶和绝望延续了下来。
　　“现在最好的处理结果就是杀掉他。”
　　手中的刀锋向上扬起，包括英叔在内的所有人都赶紧朝这边跑来，想要阻止韩非。
　　“喂！别冲动！”
　　“它还只是个孩子！”
　　刀光落下，韩非带着杀意，但是却并未全力出刀。
　　往生刀最终斩在新生儿的后脑上，那完全由人性组成的刀锋并未伤害到婴儿，它斩碎的只是蝴蝶纹身。
　　不属于婴儿的惨叫声响起，那蝴蝶纹身在婴儿身上破碎，蕴含着人们各种美好情绪的记忆碎片朝四周飞溅，在空中构成了一双巨大梦幻的翅膀。
　　正常来说，大孽并不喜欢对这种人世间的美好，但那些记忆上残留有“梦”的痕迹，它习惯性地张开了嘴巴，把“梦”为自己准备的美好全部吞吸进了肚子当中。
　　以前的大孽是极致的邪恶，它的存在便是一场天灾，每天都希望韩非在死亡边缘徘回，时刻散发出死意和不祥的气息。
　　但是当它把空中那如梦如幻的彩色蝴蝶撕碎咽下后，它混沌邪恶的灵魂中好像也有了一点色彩。
　　这些美好不足以改变它的本性，但会让它有更多的可能，成为更加特别的存在。
　　在韩非落刀的时候，所有人的心都提了起来，直到发现新生儿还活着后，他们才松了口气。
　　小荷和其他幸存者过来照顾那些孕妇，韩非则盯着衣柜中的新生儿。
　　在傅生的记忆神龛当中，韩非破坏了“梦”的仪式，但在现实当中“梦”成功复生，只是不知道它选择了哪一种仪式。
　　韩非内心总有种不是太好的预感，破坏复生仪式的过程很顺利，虽然也遇到过诸如水怪、整形医院尸窟等危险，但他都凭借着自己独有的一些东西化险为夷。
　　“这八场仪式感觉不像是’梦‘给自己准备的复生仪式，更像是某种力量在驱使着我去经历这些。”
　　叫来阎乐，韩非再次使用触摸灵魂深处的秘密检查了一遍对方，他可以确定阎乐和她身上的所有亡魂都没有问题，对方不是“梦”故意安排过来的，但不可否认的是，韩非最开始就是被阎乐吸引到乐园家属的。
　　从第一场仪式到第六场仪式，韩非拿回了很多东西，有些场景只有自己可以破解，比如让傅生的残魂走出镜子，又比如把迷宫地图烙印在脑海深处，他在一步步变得完整，记忆解锁更是已经达到了阶段九。
　　可越是接近完整，他就越感到不安，“梦”的复生应该不会那么简单。
　　“四号孤儿说过，已经成为不可言说的’梦‘，拥有不可言说的特殊能力，甚至可以通过傅生脑海中对他的印象，干扰神龛记忆世界正常的运行。”
　　不可言说的存在非常恐怖，只要念出它们的名字就能被感知到，它们的实力远超恨意，各种手段让人难以想象。
　　韩非现在很怀疑，傅生记忆神龛当中的“梦”，沾染有真正那个“梦”的一丝气息，接下来他很有可能第一次和不可言说“交手”。
　　“告诉我最后两场仪式的位置，不能再等下去了。”
　　“第七场仪式的位置我不太清楚，但我知道有个法医曾在深夜进入乐园，和’梦‘交谈，第七场仪式很可能就在他工作的地方。”阎乐妈妈说得模棱两可。
　　“法医工作的地方可有很多。”韩非在这座城市里的养父就是法医，他回忆了一下对方平时生活的轨迹：“刑警大队的法医工作室，脑科医院的法医门诊，医学院内的法医解剖室，还有所有的死亡现场，以及城内城外那些适合藏尸的地方。”
　　“我只知道这些了。”阎乐妈妈很坦诚地看着韩非：“第八场仪式可能在乐园当中，’梦‘没有透漏任何跟最后一场仪式有关的信息。”
　　“没关系。”韩非的眼神慢慢发生了变化：“我感觉’梦‘的所有复生仪式都是在围绕着我进行，我是傅生带进深层世界的，算是傅生最看重的人。’梦‘和傅生则是不共戴天的仇敌，如果他知道我的存在，一定会不择手段地毁掉我，断绝傅生的后路。”
　　若是在深层世界，韩非见到不可言说，唯一能对抗的方式就是光速下线。但这是在傅生的记忆神龛当中，”梦“的本体远在千里之外，韩非现在要对付的只是它的一个念头罢了。
　　清理完医院地下后，韩非把英叔叫到了身边，他在英叔身上发现了很多奇怪的地方。
　　已经死去的英叔，他的灵魂竟然和活人一样，还保留有温度。
　　大多数鬼怪都惧怕阳光，但根据小荷的描述，昨天太阳出来时，英叔在太阳下面来去自如，没有感到任何不适。
　　另外英叔受尽折磨才从器官工厂下面爬出，他刚才浑身是伤，灵魂都要消散，但仅仅只是过去了一个小时，他灵魂上的伤势竟然全部愈合了。
　　这个鬼怪具有一种强大自愈能力，他的灵魂彷佛可以时刻修补自身的伤势。
　　“英叔，你想要帮助更多的人吗？”
　　“当然想啊！”英叔毫不犹豫地点了点头。
　　“那你能不能告诉我，为什么你的灵魂会如此特殊？”韩非在靠近老人时，产生了一种共鸣，很难形容，那好像是一种人格上的认可。
　　“我也不清楚，以前我被关在精神病院的时候，医生诊断我是内向治愈型人格，在弥补别人的遗憾和不满时，会获得特殊的快感......”英叔看着自己的双手：“我从来没有刻意去做任何事情，都是按照自己的本心行事，一辈子就这样恍恍惚惚度过，最后就变成了你现在看到的样子。”
　　“你也是治愈型的人格？”韩非的目光慢慢从老人身上移开，看向了他身后的那些病友，对方在某种程度上来说和韩非很像。


第712章 九十九段死亡记忆
　　英叔是一个能在阳光下活动的鬼，他的灵魂带着温度。
　　在得知英叔也是治愈类型人格后，韩非想到了自己，假若自己某一天死去，可能也会被葬在阳光里，然后变得和英叔一样。
　　“怪不得我看见你的第一眼，就觉得你拥有成为鬼王的潜力，原来是因为你和我拥有相同的人格。”
　　韩非一直对治愈型人格很好奇，英叔的存在就是一个很好的对照，年轻时被关进精神病院的英叔，一生经历坎坷，但他自始至终都没有被周围的环境改变，却永远乐观，永远开朗，永远是他想要成为的那个自己。
　　坦白说，韩非很羡慕英叔，同样是治愈型人格，但生活的方式却天壤之别，如果可以的话，韩非想要把英叔带出神龛记忆世界。
　　“我倒没觉得自己有什么特别的地方。”英叔听到韩非的话后露出了笑容，他的笑像个孩子一样，让人感觉很舒服，但他在微笑的时候，一道道亡魂和怨念从医院角落爬出，缓缓钻进了他的身体当中，那些逝者似乎是把英叔的灵魂当成了可以让自己栖身的家。
　　类似的情况韩非之前在另外一个人身上看到过，益民私立学院那个老保安，他的身上同样爬满了鬼，死后也被大家保护。
　　“你让我觉得很亲切，有什么我能帮上的忙，尽管吩咐。”英叔看着和活人没有什么区别，他甚至比很多活人都友善。
　　毁掉仁爱私立医院的仪式后，韩非带着所有幸存者离开，他们先回了一趟幸福小区。
　　依托幸福小区的幸存者数量已经超过五千人，在警方和很多市民的帮助下，城内有避难所的信息传了出去，很多人自发朝着幸福小区这里移动，之前离开的那批人也十分后悔，可他们就算回来也无法再进入小区当中了。
　　生在这座距离深层世界最近的城市里，人们的命运被管理者左右，他们都把幸福小区当成了溺水者手里的最后一根稻草。
　　韩非也低估了人们对灾难的承受能力，像他这样市民自救组织城内出现了很多，有些可以看见鬼怪的特殊市民甚至联合了起来，小心翼翼适应黑暗。
　　大灾只是刚刚开始，但就算太阳再也不会升起，人们依旧会摸索出一条生路，这可能也是人的强大之处。
　　跟随韩非的《完美人生》玩家也在这座城市里得到了一次历练，他们成为了幸福小区的核心力量，帮助韩非维持秩序，保证小区的基本运转。
　　蔷薇也积极和幸存者交流沟通，他们在这五千位市民当中发现了十七位被鬼怪庇护的特殊市民，幸福小区的力量在不断增强。
　　“我最开始以为完美人生是个治愈系游戏，后来我觉得它是一个恐怖游戏，现在我才发现它是一个灵异末世经营养成游戏。”阿虫和救生员在人群中东奔西跑，他们将自己掌握的部分信息告诉幸存者们，让大家不要恐慌。
　　安顿好幸存者后，韩非把所有玩家叫到了一起：“大家辛苦了，你们做的非常好。”
　　“不辛苦，只要能活着离开，让我做什么都可以。这个破游戏，我这辈子估计都不会再碰了。”很多玩家把心里话说了出来。
　　“你们以为离开了游戏，现实里就不会发生这样的悲剧吗？”韩非很认真地看着所有人：“这场游戏对你们来说是一个难得的学习机会，我希望你们能够认真记住这里发生的一切，倘若有一天现实里开始出现种种异常，你们将会成为火种和希望。”
　　“现实？”蔷薇眉头皱起，他张了张嘴，但没有在公开场合说话。
　　“想要做什么就去做吧，组织幸存者自救探索，尝试各种增强实力的方法，你们可以不断地去试错，这座混乱的城市就是你们的试验场地，你们要熟悉这噩梦，学会在这里带领更多人活下去。”
　　“韩非，这座城市到底是什么情况？”阿虫看着夜空：“那个破坏游戏规则，将我们送到这里的人到底想要干什么？”
　　“这座混乱的城市是一位老人留给我的最后忠告，也是他留给人世间的最后一份礼物。我到现在也不确定他到底是一个好人，还是一个坏人，但母庸置疑的是，因为他曾经存在过，我们绝大多数人才有资格去追求幸福。”
　　能说的韩非已经说完了，他准备把后方交给玩家、警察和其他生活在这座城市里的普通人，而他自己则要去破坏梦最后的两场仪式。
　　车队行驶在黑夜当中，韩非乘坐的黑色灵车已经成为幸福小区的一个标志。
　　越来越多的幸存者知道了韩非的存在，城内市民对韩非的看法完全是两个极端，有人觉得他是被诬陷的，想要赶往幸福小区；还有一部分则认为他就是所有灾祸的源头，所谓幸福小区也只是他个人的屠宰场。
　　外人的看法，韩非并不在意，他和之前救下的警察一起回到了警局。
　　在那几位警察的帮助下，韩非看到了所有关于他的指控，F把伪造的证据都发给了警方，数十起谋杀，将韩非塑造成了一个只知道杀戮的疯子。
　　“张队，这么离谱的事情你也相信吗？”
　　“比这更离谱的事情都发生了，我还有什么不能相信的？”张队是刑侦大队的副队长，他一开始对韩非意见很大，觉得所有人都被韩非蒙骗了，因为他多年的刑侦直觉告诉他，韩非一直在表演。可后来发生的事情慢慢让张队改变了看法，在全城陷入混乱，大家自身难保时，韩非选择站出来，直面危险，冲在最前面。
　　一个人可以假装自己是个好人，但如果他假装了一辈子，救下了无数的人，那他就是一个真正意义上的好人。
　　“我跟你养父是同事，他每次提到你都会露出很担忧的表情，我一直不知道他在担忧什么，所以后来看到那些指控你的证据后，瞬间想清楚了其中的关键，他在帮你销毁杀人的证据。”张队将一份份文件扔在桌上：“韩医生是我们这里最出名的法医，他在医学院还有自己的解剖室，更是学校特聘的老师，他如果想要处理尸体，一般人还真的很难找出破绽。”
　　“你到现在还觉得我是杀人凶手？”韩非眉毛轻挑。
　　“我......”张队的眼神中有带着一丝疲惫和难过，他和韩非的养父曾一起破获过很多案子，现在自己最亲密的战友竟然是个隐藏的变态杀人狂，就算以张队的心理素质，他一时间也无法接受。
　　“走吧，我们一起去看看韩医生工作的环境，说不定能有意料之外的收获。”韩非和张队先后进入证物科、检验科，所有地方一切正常，韩医生似乎只是一个严谨认真的法医。
　　“张队，你们这证物科里的证物和表格上填的信息有出入，另外韩医生似乎对各类失踪案件格外感兴趣，监控显示他进出档案室和证物科的次数很多。”韩非在警局就跟回到了熟悉的工作岗位一样，他对警局内部各个科室的功能和运作了如指掌。
　　“这也并不能说明什么吧？”张队关上了证物科的门：“要不要再去其他地方看看？”
　　在张队的带领下，韩非他们来到了距离警局不远的医学院，让大家感到极为惊讶的是，这所学校竟然并没有受到太大影响，老老实实呆在校内的师生没有一个精神出现异常，也没人撞鬼，反倒是那些偷偷离开学校的人全部失去了音讯。
　　张队一进校门就被校门口值班的老师看见了，双方也是老熟人，相互都认识。
　　“张队，你可算是来了，这城里到底发生了什么事情？怎么所有求助电话都打不通？”
　　“好像是跟一座乐园有关。”张队走到值班教师面前：“徐主任，你们学校里没有发生什么怪事吗？”
　　“学校里一切正常，就是物资不太够了，但我们现在不敢出去，之前离开学校的几批人没有一个回来，他们的手机也打不通了。”
　　“奇怪，为什么这学校里没有闹鬼？”李果儿也感到好奇，全城都乱套了，医学院却还保持正常。
　　“看来我们找对地方了。”韩非和张队并肩站在一起：“别耽误时间了，我们现在就去解剖室看看。”
　　“你是......韩非？！”徐主任一开始没认出韩非，他愣了两秒钟才反应过来，满脸震惊：“张队，你怎么跟那个连环杀人魔在一起啊！”
　　徐主任声音很大，他不断后退，看向张队的眼神也发生了变化，好像是在说如果你被威胁了就眨眨眼。
　　“你们之前可能存在一些误会。”张队身后还跟着其他警察：“他是被陷害的，这段时间我们警方一直在监控着他，他不仅没有杀过人，还救下了数千市民。”
　　“他肯定是故意在你们面前作秀！”徐主任还是无法放心，他要为学生们负责，不能随便放这么危险的人进入学校。
　　“作秀？”张队抿了下嘴唇，他不是太好意思告诉徐主任，自己其实也是被韩非就救下的：“放心吧，我可以给你做担保，他绝对不是坏人，带我们去韩医生的解剖室吧，那里可能藏有真相。”
　　“解剖室的钥匙在韩老师的手里，那里一直都由他负责。”徐主任还在用正常的思维去思考，但韩非已经失去了耐心，直接带着大孽进入了校园。
　　当大孽出现之后，徐主任闭上了嘴巴，他知道为什么张队不阻止韩非了，因为根本没办法阻拦。
　　“韩非，这学校确实有古怪，所有的鬼怪都被某种意志压制住了。”阎乐妈妈指了指阎乐的胸口：“我女儿身体里的亡魂全都不敢乱动，我也感觉很不舒服，好像被火烧灼一样。”
　　进入校园后，大孽的反应则跟阎乐妈妈截然相反，它兴奋地用双臂抡砸地面，浑身冒出滚滚死气，眼珠子也完全变成了赤红色。
　　“我濒死的时候，大孽都没有如此的兴奋，它感受到了什么？”如果不是韩非在竭力控制大孽，它早就冲了出去。
　　不用徐主任指路，大孽就朝着学校的实验楼冲去，好好的大楼直接被大孽撞出了一个缺口，它开始向下挖掘，全身的死意都在涌动。
　　这么大的动静也吸引了学校里其他学生的注意，他们先是无比畏惧地看向大孽，接着又略带好奇地看向了站在大孽身边的韩非。
　　残暴的怪物和文质彬彬的韩非形成了一种对比，特别具有视觉冲击力，但又让人感到莫名的和谐。
　　“怪不得他不需要钥匙。”徐主任抓住张队的肩膀：“你从哪请来的凶神？我警告你，要是学生们出了事，我可跟你拼命！”
　　“现在情况比较复杂，你最好让学生们做好心理准备，外面的世界变得不太一样了。”张队叹了口气，沿着大孽撞出的道路进入实验楼，他和其他警察一起看向实验楼中心的坑洞。
　　解剖室位于一楼，解剖用的各种工具、标本、以及大体老师都在地下室，平时这里完全由韩非的养父负责，除了他之外，几乎没有人进去过。
　　“这气味不太对。”
　　从地下室里飘散出来的不是福尔马林的气味，而是浓浓的血腥味。
　　“张队！你看那个池子！”旁边的警员高喊，张队朝着水池看了一眼，他双眼睁大，满是惊讶。
　　平时浸泡尸体的池子里漂浮着大量韩非的照片，所有照片都是在韩非睡着或者昏迷时拍摄的。
　　“你养父为什么要把你的照片放入尸水里？”张队询问韩非，但韩非却一言不发，他站在水池旁边，目光冰冷得吓人。
　　“九十九......”
　　“你在说什么？”
　　“这里面一共有九十九张照片，正好对应着我的死亡次数，我每次醒来都是他们把我从医院里接出来的......”
　　韩非缓缓把手伸向水池，水面上浮现出了他的倒影，随后倒影越来越多，最后足足有九十九道惨死的身影在水面下盯着他，似乎是在质问他为什么不赶紧过来。


第713章 韩非和狂笑的交易
　　韩非的指尖悬停在水面上方，水下九十九道惨死的虚影争先恐后想要去抓住韩非的手。
　　那一张张熟悉的脸汇聚在身前，韩非记忆中缺失的最后几个部分正在慢慢被补齐。
　　毒杀、窒息、坠楼、贯穿伤、割喉......
　　九十九种不同的死法足以让任何一个看到的人心理崩溃，但韩非的表情却没有发生太大的变化，他默默看着在水池里挣扎惨死的自己。
　　“’梦‘的第七场复生仪式和我有关？”
　　过去已经被改变，曾经的那座城里韩非并不存在，但现在“梦”第七场仪式使用的躯体却跟韩非有关。
　　养父偷拍下了韩非昏迷和死亡的照片，让这片水池成为了浸泡韩非过去的“脑海”。
　　在看到那些照片的时候，韩非脑海中就有一个声音在呼唤他向前，身体的本能也驱使他进入水池，彷佛只有拿起所有的照片，他才是完整的自己。
　　“记忆、本能，所有一切都在让我靠近，它们想要让我去拥抱死亡。”
　　水面下惨死的倒影拥挤在一起，代表死亡的记忆似乎是害怕自己被遗忘，他们不断朝着韩非涌来。
　　“我连素不相识的路人都会出手相救，又怎么会抛弃自己的过去？哪怕它再血腥、再沉重，我也会将它背负，因为正是这些过往，才让我成为了我自己。”
　　在大孽无比期待的注视下，在身体本能的驱使下，韩非的手指碰到了水面上的照片。
　　那张靠近水池边沿的照片很普通，睡梦中的韩非被尖刀割破了喉咙，他连惨叫声都来不及发出。
　　脖颈传来难以形容的剧痛，好像有一把钝刀子刺入，正慢慢划动，韩非在碰到照片的瞬间，他的意识便被完全拖拽向水池。
　　“嘭！”
　　水花飞溅，周围所有的人都惊呆了，原本站立在水池边缘的韩非，竟然跳进了水池当中！
　　要知道那水池以前可是用来保存尸体的，里面装满了福尔马林！
　　“韩非！”
　　“疯了！他疯了吗！”徐主任揪着张队的衣服，他怎么都没想到自己最害怕的年轻人竟然会干出这样的事情：“还愣着干什么！快去把他捞上来啊！”
　　“他好像是主动跳进去的？”
　　“不管原因是什么，救人啊！”
　　几人找来拖把和扫帚，伸进水池，想要把韩非捞出，可就是眨眼的功夫，韩非便消失在了浑浊的水中。
　　“这存放尸体的池子有多深？”李果儿目露担心，询问徐主任。
　　“我们现在早就不用这种池子来存放大体老师了，这个地下室也废弃了很久，平时一直是韩医生在打扫维护......”
　　“我问你这个池子有多深！”李果儿抽出背包里的尖刀压在了徐主任脖颈上：“说！”
　　“两、两米左右吧，也可能更深，韩老师曾经扩建过这里。”徐主任哪经历过这场面，眼前的女人抽刀时毫不犹豫，看样子是准备真砍了自己。
　　“两米？”李果儿脱下上衣，将其扔在一边，她站在水池边缘，盯着韩非下沉的地方。
　　“别冲动！”小贾和张队赶紧跑过来劝阻：“韩非不是那种莽撞的人，你见他吃过亏吗？他这么做肯定是有原因的！”
　　“是啊！他应该是发现了什么才跳进去的，如果几分钟后他还没出来，我们再下去也不迟！”张队说着朝身后看去：“我记得这里不是有专门的救生员吗？”
　　那名救生员玩家站在队伍末尾，不是很情愿地走了出来，他只在江河里救过人，还没有在存放尸体的池子里救过人。
　　毕竟只要是稍微正常一点的人，都不会跳进储尸池，跟尸体抢位置。
　　“稍安勿躁，这水池不深，根据我多年的搜救经验，我们或许可以尝试把水池下面砸烂，降低水位，然后再下去救人。”救生员苦着一张脸：“毕竟水这么浑浊，下去后什么也看不见，万一抱上来的人形物体不是韩非那就糟糕了。”
　　几人围在水池边商量着救援计划，水面逐渐恢复平静，值得注意的是，所有照片在韩非跳入水中后全部翻面，有人像的那一面似乎永远只会面朝韩非。
　　全身各处传来剧痛，韩非感觉自己在不断地下沉，这水池就好像没有底一样。
　　“韩非，你为什么这么聪明？我们本来可以好好生活在一起的，你只需要扮演一个乖孩子就好了，为什么要突然要反抗？”距离韩非最近的一张照片碰到了他的身体，伴随着剧烈的疼痛，照片上图像开始消失，韩非脑海里闪过了一个有些残忍的画面。养父韩医生站在韩非的旁边，几乎是在他苏醒的同时，就割破了他的脖颈。
　　双眼外凸，韩非全身血管绷起，他重新体验了一遍被杀死的感觉。
　　“孩子，妈妈告诉你一个秘密，你一定要小心爸爸，我从很早以前就怀疑他是一个隐藏的连环杀人凶手。你不要用那种眼神看我，我跟他不一样！我、我、我只会折磨他们，我没有杀过任何人，当然，除了你之外......”又一张照片贴在了韩非的腿上，新的死亡记忆浮现，养母藏匿的尸体被韩非发现，平日里和蔼可亲的养母瞬间变成了一个丑陋狰狞的怪物，她不断将瓶子里的药倒进韩非的嘴里，一边祈求韩非原谅，一边不停地说着多吃药就可以忘记烦恼。
　　食道里火辣辣的，好像要撕裂开，韩非双手不由自主地挥动，触碰到了越来越多的照片。
　　不断重复的死亡，一次比一次绝望，但韩非却并没有失去理智，他在忍受死亡的同时，默默地看着那些临死前的记忆。
　　每一张凶手的脸他都牢记在心中，每一个死亡地点他都刻印在了脑海里，那九十九次死亡逐渐连接在了一起，形成了一条记忆的线，这根线上悬挂着九十九颗心脏。
　　九十九次死亡的体验被施加在了一个人的身上，韩非的灵魂已经扭曲，他的意志也快要崩碎，在这时候，他后脑深处却突然传来一阵清凉，一个熟悉的声音响起。
　　“编号0000玩家请注意，你的宠物大孽忠诚度再次上升，达到九十六点。”
　　韩非短暂恢复了清醒，他向上扫视，大孽正俯首在水池边缘。
　　没等他细看，又有一张照片落在了他的脸上。
　　“看来我一直留在傅生的脑海里还是有用的，我能借你这张脸用用吗？”陌生的记忆悄然涌现，脑海中的死亡画面让韩非感到震惊。
　　死去的蝴蝶站在蓝白补习班的花海当中，他诡异地笑着：“你既然能认出我这张脸，还能活着进入傅生的记忆神龛，说明那只飞入深层世界的蝴蝶已经死了，是你杀了他！”
　　“不用辩解，没有人能够欺骗神灵，我知道你是傅生选择的孩子，就像当初我们选择了他一样。”
　　“我不希望你继续走傅生的那条老路，把黑色的盒子给我，我来告诉你全部的秘密。”
　　话音结束的同时，韩非的身体就像积木般一块一块掉落，他都不知道自己是怎么死亡的。
　　“那就是‘梦’？他为什么长得和蝴蝶一样？’梦‘没有本体，难道它会以人们内心中最厌恶、痛恨的形象出现？”浸泡在水池里的韩非也快要到达极限了，但他还远没有回忆起全部死亡记忆。
　　挣扎着向上，又有一张照片下沉到了他的胸口，慢慢贴在了他的心脏上。
　　“我想和你做个交易。”
　　狂笑声传入耳中，韩非看见自己在某次苏醒之后，主动联系上了血色孤儿院里的狂笑，他解除了所有压制狂笑的力量，想要将孤儿院里的狂笑放出去！
　　脑海中的记忆无比疯狂，韩非这次不是打开一条缝隙让狂笑接管自己的身体，而是准备帮助狂笑彻底摆脱血色孤儿院的束缚，让他以另外一道独立意识的形式进入其他人的身体当中！
　　在和狂笑的意识碰撞下，韩非得知只有忘记一切，把自己这个人格对狂笑的束缚降到最低，狂笑才能有机会摆脱血色孤儿院的束缚。
　　为了达到这个目的，韩非硬生生耗尽了九十九次生命。
　　“是我亲手把血色孤儿院深处的怪物放出来的？我在这座城市里到底遇到了多么恐怖的东西？被逼到了怎样一个绝望的境地才会选择和狂笑做交易？”
　　回想傅生的记忆神龛，韩非的朋友其实很少，所以性格孤僻的他，决定自己成为自己最好的朋友。


第714章 欺骗不可言说的演技
　　九十九种不同的死法在韩非身上重现，他忍着那种痛苦，睁大血红的眼睛，审视那些残忍血腥的死亡记忆。
　　在脑海深处的血色孤儿院当中，韩非和狂笑完成了最疯狂的交易。
　　傅生想要借助他的躯体完成重生，“梦”也想要夺走他的身体，为了不把这具身躯交给别人，韩非和狂笑一致决定，联手去吞掉他们！
　　不管是傅生，还是“梦”的残念，甚至包括乐园和整座城市，他们都不准备放过。
　　这神龛代表着过去惨痛的历史，傅生想要让韩非通过这个记忆神龛看清楚深层世界和现实融合的代价，但是韩非和狂笑看完之后却只想要颠覆一切，把这个悲剧从根源上修正。
　　韩非的意识潜入记忆海洋的最深处，他和狂笑隔着血色孤儿院的门，两道意志性格相差极大，可以说是完全不同的两个人，但不可否认的是，他们都曾生活在这具身体当中，对彼此的遭遇感同身受。
　　傅生应该没有想到韩非会果断将狂笑放出，他高估了自己对韩非的了解，低估了韩非的疯狂。
　　“梦”和狂笑的出现，也彻底打乱了傅生的布局，脉络清晰的未来变得混乱，就像是这一池浑浊的水，大家能看到漂浮在水面上的照片，却看不见水面下到底埋藏了多少尸体和绝望。
　　心口上的照片缓缓掉落，韩非脑海中的死亡记忆也开始消散，他知道自己和狂笑完成了某个交易，但交易最核心的内容韩非却已经忘记，那部分记忆被狂笑带走了。
　　“如果成功击败了’梦‘和傅生，到最后我还需要直面狂笑。”狂笑是可靠的帮手，也是最恐怖的敌人，不过韩非并没有过多纠结这些，付出一定代价，获得相应的回报，这才是交易。
　　一张张照片落在了韩非身上，他想起了自己之前埋藏的所有后手，这个神龛记忆世界到这一步，局势已经彻底明朗清晰，韩非也要开始为最后一搏做准备了。
　　韩非在之前的时间里可不是白死了九十九次，他跑遍了整座城市，完成了一切可以触发的神龛任务，解锁了所有支线，这座城市的很多隐秘都埋藏在他的死亡记忆当中。
　　惨死的痛苦折磨着每一根神经，在这难以承受的绝望当中，韩非的身体沉到了池底。
　　一具具残缺不全的尸体横七竖八摞在一起，而在尸堆的中央则被人修建了一座小小的神龛。
　　纯黑色的神龛不知道是用什么材料制作而成，那神龛上没有任何东西遮挡，神门大开，所有尸体脚踝上的细线都是从神门里延伸出来的。
　　忍着眼眸传来的刺痛感，韩非朝神龛里面看了一眼。
　　那座微小的神龛里面放着一个早产的婴儿，它身体尚未发育完全，过早的出生让它失去了体验这个美好世界的机会。
　　躺在神龛里，那婴儿就好像还在母亲的肚子当中一样，身体上下浮动，勉强能看出的手指抓着一条条从其他尸体上延伸出来的细线，它的脖颈上还悬挂着一个小小的金属牌子，上面写有一个名字——韩非。
　　在某次被养父杀死时，韩非发现了养父韩医生的秘密，对方之所以会变成一个杀人魔，转折点就是从这个早产儿开始的。
　　神龛里的小孩是韩医生夫妇的亲生骨肉，那孩子没有保住，本就偏执的韩医生性格变得更加极端，最后在“梦”的引诱下他彻底成为了一个恶魔。
　　当韩非看向死婴时，那早夭多年的婴儿眼皮微微眨动，十分突然地睁开了眼睛。
　　它爬向神门，牵着捆绑所有尸体的细线，那张恐怖的脸上，皮肤慢慢蠕动，露出了一个笑容。
　　“你还是找到了这里，重复了那么多次，你依旧成为了我想要看到的样子。”陌生的声音传入韩非耳中，那婴儿爬动的速度看着很慢，可眨眼之间它就出现在了韩非的头颅旁边。
　　死婴的脖颈上挂着写有韩非名字的牌子，胸口被剖开的皮肤里被人精心缝合了一张照片。
　　“看来你已经做出了选择，不再走傅生为你安排的道路，让深层世界吞没一切！我会帮助你的，我会让你的这具身躯发挥出真正的作用。”婴儿趴在了韩非胸口，它尖锐的手指刺入韩非肋骨，最后那张照片也触碰到了韩非的身体。
　　第九十九次死亡的记忆浮现在脑海当中，韩非停在一扇用傅生尸骨铸造成的门前，那门上淋满了所有人的魂血。
　　在他最后要进入那扇门的时候，他迟疑了。
　　他抱着怀中的黑色盒子，最后没有选择打开盒子的正面，这一幕也被迷宫墙壁上的巨大眼珠看到，那画满蝴蝶花纹的眼眸满意地眨动了一下。
　　“既然你选择了黑盒的另一面，那我会帮你成为全新的自己，让你摆脱傅生的诅咒，成为深层世界里不可言说的恐怖！”
　　也就是这瞬间的迟疑，让傅生尸骨搭建的门坍塌，韩非和所有秘密一起都被埋葬在了乐园迷宫当中。
　　在看到脑海中的这段记忆后，韩非明白了最关键的一点——“梦”为什么会引导自己变得完整。
　　傅生选择的道路是打开盒子正面，“梦”想要打开黑盒反面，在上次做选择的最后一刻，韩非没有打开黑盒正面，在“梦”看来，韩非既然没有选择正面，那肯定就是听从了它的引导，想要打开盒子反面。
　　可真实情况只有韩非和老楼长傅生知道，韩非自己选择的道路是同时打开盒子的正面和反面！
　　这从未有人走过的路，将不可言说的“梦”也给骗过了。
　　“’梦‘利用我的养父来收集我的死亡记忆，这就是它的第七次仪式，它不会好心到帮我回忆起过去，它这么做是为了自己！’梦‘一步步引导着我变得完整，它的前七场仪式已经跟傅生记忆中不同，’梦‘的残念改变了过去，它之前的七场仪式都是在为第八场仪式做铺垫！它真正的目标是我，它想要让自己的残念在我的躯体上重生！而我也在配合着他表演，一步步麻痹它，甚至在快要接受傅生的道路时主动放弃，这一切都是为了骗过它！”
　　看着胸口上等待新生的婴儿，韩非想明白了一切，为了完成最后的计划，他连“梦”也利用了！
　　这一次新生，他用最小的代价，完成了以前没有做到的事情。
　　“谢谢你烙印在我脑海里的迷宫地图，谢谢你帮我唤醒大孽，谢谢你帮我找回傅生的善念，谢谢你让我遇见另一个治愈型人格的鬼......”韩非的意志穿透了死亡带来的痛苦，他五指收拢，握紧屠刀，“作为感谢，我会亲手将你杀死！就像当初杀死蝴蝶一样，斩碎你的头颅，让你万死不得超生！”
　　婴儿意识到了不对，但当它想要躲闪的时候已经迟了。
　　“往生！”
　　无数双手和韩非一起抓住了刀柄，那人性构筑的刀锋斩向死婴和它背后的神龛。
　　一刀落下，死婴和神龛都被往生劈开！
　　藏在死婴体内的一丝残念怎么都想不明白，为什么韩非不选择和傅生一起打开盒子正面，也拒绝与它一起打开黑盒反面，除了这两条路外，它想不出还有其他的选择。
　　璀璨的刀光扫去一切污秽，那些贴在韩非身上的照片缓缓掉落。
　　不断浮现的死亡记忆与韩非融合，为了在这神龛里找到真正可以扭转命运的道路，他用自己的生命去尝试，九十九次死亡才换来了最终的这个机会。
　　第一百次重生，他规避了之前犯下的所有错误，联合了一切可以争取的力量。
　　让最大的仇敌“梦”配合，不断削弱傅生的影响，让狂笑拖住其他管理者，接着用最快的时间找回所有记忆，重新占据主动。
　　水花朝四周飞溅，韩非游出水面，他的眼神和之前截然不同。
　　九十九次死亡带给他的不止是疼痛，还将他的意志锤炼到了常人难以想象的地步。
　　一张张照片落下，韩非从水池里爬出，他身上散发的气息让所有人都不敢靠近，此时的他比怨念还要可怕。
　　“距离我和狂笑约定的时间还差一点。”韩非看向张队和阿虫：“你们去召集所有玩家和特殊市民，就说我准备成立市民自救组织，想要集合所有力量，把城里的邪祟全部清除！”
　　“清理全城？”阿虫确定自己没有听错：“我们有这个能力吗？”
　　“有没有这个能力不重要，重要的是当太阳再也无法升起时，需要有新的光亮出现，带给人们信心和希望。”
　　韩非握着屠刀朝屋外走去，屋内其他人不自觉地就跟随在了他的身后。


第715章 鬼管理者
　　在神龛世界当中，每次死亡都会丢失一部分记忆，那部分记忆大多都会和神龛世界融合，直到最后玩家丢失所有记忆，成为神龛世界当中的一个路人。
　　正常来说是这样没错，但傅生的最后一个神龛明显是出了问题，“梦”和其他几位乐园管理者的意识痕迹没有被完全抹除，它们都在影响着这个神龛世界的运转，每个人都有自己的打算和布局。
　　如果把神龛记忆世界比作傅生的大脑，那现在的情况就相当于数个分裂的副人格在争夺主人格的位置，当主人格真正出现的那一刻，所有副人格都将彻底被抹去，永远消失在脑海。
　　为了成为主人格，副人格相互之间相互厮杀利用，无所不用其极，“梦”也是出于种种考虑才会选择帮助韩非。
　　在“梦”看来韩非是最弱势的一方，但没想到就是这个最弱小的活人居然成功骗过了自己。
　　费尽心机收集韩非死亡的记忆，可在快要收获的时候出了大问题，七场仪式做了韩非的嫁衣。
　　“李果儿，你的邀请函上现在积攒了多少积分？”
　　走出医学院实验楼，韩非朝着四周看去，深层世界开始逐渐和医学院融合，之前这里没有受到影响是因为“梦”的神龛，不过现在神龛和“梦”的残念都被韩非斩碎。
　　“我们清理了很多地方，也击杀了很多鬼，但积分升到七十后就再也不增加了，最后三十积分可能需要击杀不受乐园控制的恶鬼才行。”李果儿将黑色邀请函递给韩非，上面的数字停留在七十。
　　恶鬼的实力相当于大型怨念，有些甚至诞生了一丝恨意的火苗，很难对付。
　　“正好徐琴需要黑火，接下来我们的重点就是干掉那些最恐怖的鬼，告诉城里的其他市民，鬼怪并非不可战胜。”
　　韩非说完后又看向了徐主任：“这所学校已经不安全了，留在这里可以会死，如果你相信我的话，可以带领学生们去幸福小区。”
　　被韩非的目光注视，徐主任嘴唇微微颤抖，他感觉自己好像被刚从深渊爬出的魔鬼盯着，那粘稠的血腥味几乎要把他吞没。
　　“好......”等脑子反应过来时，他的嘴巴已经说出了好字，身体的本能让他不要去拒绝韩非。
　　韩非也察觉到了徐主任前后态度的变化，他和九十九道死亡记忆融合之后，比进入神龛记忆世界之前还要强大，这九十九次死亡让他产生了某种蜕变。
　　“现在我的记忆解锁到了阶段九，等解锁最后一个阶段，我所有的东西应该都会回来。”
　　在之前的九十九次人生当中，韩非掘地三尺，完成了整座城市里所有的神龛任务和各类支线任务，这些任务的报酬和经验已经积累到了一个恐怖的地步，只可惜他现在还未完全回想起来。
　　韩非从开始玩完美人生游戏到现在，一共也没有过去多长时间，但他已经成长到了傅生都没有料想到的程度。他在神龛记忆世界里的一次次死亡和重生，又给了他更多的时间去思考摸索，现在的他到底掌握有多少能力，身体素质的极限是多少，他自己也不太清楚。
　　“等做好了万全的准备，就去乐园和狂笑完成最后的交易。”
　　翻开背包里的剧本，韩非又把队伍最后面的黄毛叫了过来：“你说自己曾看见过一个打着红伞的男人？”
　　“是的。”黄毛连连点头，他看韩非的眼神，就跟刚踏入社会的小混混遇见了教父一样。
　　“带我过去。”韩非的剧本中记录有好几个恶鬼的故事，红雨伞就是其中之一。
　　撑着红伞的不是一个人，而是一群意识结合在了一起，如果不尽快将其干掉，街道上撑着红雨伞的怪物会越来越多。
　　灵车开路，韩非先将学生和幸存者送回幸福小区，接着挑选出了最特殊的几位市民一起离开。
　　在梦帮韩非找回的死亡记忆当中，韩非还知道了一件事，这个神龛记忆世界当中的很多人都可以带出，其中很多鬼怪不是傅生自己想象出来的，而是傅生把对方的灵魂囚禁在了自己的记忆世界里，所以等到韩非成为这座神龛的主人，只要满足一定的要求，便可以把部分特殊市民带入深层世界！
　　韩非在深层世界占据的建筑越来越多，人手已经严重不足，大批市民入住能够帮助他在深层世界里打造出一座真正的、属于他的城市！
　　“尽全力去吞食，让保护你们的鬼怪家人成为更强的怨念，我会为你们保驾护航。”
　　横穿主城区，乐园那边的天空已经开始塌陷，如果把夜空比作一片黑色的海洋，那乐园上方就像是一个吞噬一切的旋涡，会把所有靠近的东西碾碎。
　　“我看到他了！红雨伞！”黄毛在车里突然高喊，他指着街口一个身材高挑的女人，那女人单手撑着血红色的伞，上半身被红伞遮住，两条瘦长的腿露在外面。
　　“让我们来吧。”跟在灵车后面的面包车里传出一个女人的声音，对方叫做阿花，是一个十分豪爽的女汉子，在搬家公司工作，热情强壮，性格很好。守护她的鬼怪是她过世很久的奶奶，对方栖身在一块玉佩里，不断给阿花力量，让她不惧黑暗，连鬼怪都敢去暴揍。
　　面包车停下，阿花拉开车门朝着红雨伞走去：“奶奶生前说我们家接受了很多好心人的帮助，让我长大了一定要回馈社会，现在我会帮助大家恢复秩序。”
　　缠着绷带的手抓住了红色的雨伞，阿花朝着伞下看去：“染红这把伞，应该要不少鲜血吧？”
　　黑发垂落，雨伞下的干瘦女人没有脸，她的五官藏在了雨伞当中。
　　尖叫响起，干瘦女人十根手指好像匕首一样刺向阿花的脸。
　　眼看对方的靠近，阿花不躲不闪，她脖颈上的玉佩散发出黑雾，接着她直接锁住干瘦女人的脖颈，将其按倒在雨伞当中。
　　缭绕着黑雾的拳头砸穿了红雨伞，也砸穿了干瘦女人的心口。
　　“这么弱吗？”黑雾吞吸着红雨伞上的仇怨，阿花没有发现自己的拳头上浮现出了细小的血丝。
　　“花姐！小心！”赵孤略有些稚嫩的声音从面包车里传出，几个看起来年龄很小的孩子把阿花推到了旁边。
　　“嘭！”
　　一台冰箱从高处坠落，正好砸在了阿花刚才站立的地方。
　　她仰头看去，一个撑着伞的无脸男人正从三楼探出头。
　　“好险！谢谢你了，小赵。”阿花朝赵孤比了一个手势：“不愧是幸福小区五级住户，确实厉害。”
　　住户的等级是特殊幸存者们根据实力自己划分的，从一级到十级，他们自己在谈论这些时会特别兴奋，但在韩非看来这跟小孩子们玩过家家一样。
　　一位位特殊市民从面包车内走出，他们跟着灵车拐进了下一个路口。
　　随着视野转动，那些特殊市民的表情变得凝重，他们看见前方的道路上徘回着一个个撑着红伞的人！
　　“幸好发现得比较早，再晚一段时间，估计红雨伞的数量很更多。”李果儿开始征求韩非的意见：“我们要下车吗？”
　　“不用。”韩非淡淡地开口：“撞过去，给他们开路。”
　　自始至终，韩非的眼睛都没有去看那些红雨伞，他的目光一直盯着街道尽头的小广场，在那带着喷泉的小广场上，有一个男人撑着红伞在高声念叨着什么。
　　“好。”
　　油门踩到底，黑色出租车彷佛一道闪电劈入红色的河流，车身上九道亡魂嘶吼，直接一路冲了过去。
　　后面的特殊幸存者们看到这里，内心是既震惊，又兴奋，他们叫喊着，跟随韩非一起在黑夜里疾驰。
　　血色被碾碎，一把把红伞掉落在地，灵车在拥挤的街道上冲出了一条路。
　　打开车门，手持往生屠刀的韩非走出黑色出租车，他默默将白色笑脸面具戴上。
　　“你是谁？为什么要伤害我的信徒？我在你身上看到了极致的贪婪和邪恶！你的罪孽需要被清洗！”站在广场喷泉旁边的高台上，手持红伞的男人伸手指向韩非：“这世界就是因为有你们才会变得糟糕和混乱！你们就是一切灾祸的源头！”
　　“你说得对，我就是灾祸的源头。”韩非抽出了往生屠刀：“然后呢？”
　　“我们会把你腐烂发臭的内脏刮去，让你的灵魂变得轻快，让你在痛苦中忏悔，让你......”
　　“别那么多废话了，我这里也有一条通往新世界的捷径。”韩非手中的刀锋缓缓出现：“世间诸般皆苦，所幸往生极乐的大门已经为你打开。”
　　话音未落，红伞男人身边的喷泉猛然炸裂，一头狰狞恐怖的巨鬼从地下钻出，浓浓的死意和不祥狠狠咬住了男人。
　　大孽和韩非是一起过去的，在韩非说话时，大孽收敛气息钻出地下水网；在大孽咬住红伞男人的时候，韩非抽刀向前。
　　没有借助徐琴诅咒的力量，韩非仅凭自己活人的身躯，躲闪过无数攻击，从一个不可思议的角度出刀，把那男人和他的雨伞一起劈开。
　　“你有罪！你有罪！”
　　男人手里的一本书掉落在地，那庄严肃穆的封面里面，每一页都写满了杀人的念头和想法。
　　性格上的懦弱胆怯和心理上变态扭曲交织在一起，让男人在死后成为了一个不断成长的恶念，它把所有人内心深处那些极度扭曲、又不敢实施的念头吸收到了一起，慢慢积累，最后出现了微弱的黑色火苗。
　　男人被击杀后，所有手持红伞的人陷入疯狂，那感觉就像是最后的遮羞布被撕开，他们龌龊肮脏的想法全部暴露了出来。
　　韩非没有去在意那些人，他捡起男人身边的红伞，将徐琴的诅咒灌入其中。
　　仅仅只过去了几秒钟，黑色的火苗便在红伞里燃起，所有扭曲肮脏的想法都变成了恨意的燃料，整条街道上拿着红伞的人们也都受到了影响，它们拼尽一切想要阻止韩非，可惜他们根本无法突破大孽的阻拦。
　　“击败一个大型怨念只需要我和大孽就够了，但想要用最快速度彻底杀死它，还需要徐琴出手才行。”
　　面具下的眼神冰冷瘆人，韩非盯着血伞里的火苗，直到红伞褪色，诅咒重新回到纸人身体当中，他的目光才变得温柔。
　　燃烧了一个大型怨念后，徐琴的恨意黑火变得明亮了一些。
　　“韩非，乐园邀请函加了十分。”李果儿在车里挥了挥手，朝韩非喊道。
　　正要做出回应，韩非突然感觉有人在看自己，他站在红伞男人的尸体旁边，猛地回头望去。
　　街道拐角处，站着一个身穿乐园制服、戴着鬼脸面具、左手被斩断的男人，他仅剩的右手中也握着一把屠刀，但此时刀尖是朝下的。
　　这个男人似乎也是来击杀红伞恶鬼的，但是被韩非抢先了。
　　“断臂还在流血，他受了这么严重的伤，仍旧想要击杀城里的恶鬼？维持秩序的运转？”韩非想起了上任“脑”说过的一些话：“这个受重伤的乐园工作人员，会不会就是乐园的管理者——’鬼‘？”
　　在乐园几位管理者当中，“鬼”负责灭杀鬼怪，维持秩序，对方的表现很像是“鬼”管理。
　　“他还活着？”
　　眨眼的时间，那个佩戴鬼脸面具的人就消失不见了，韩非望着街道尽头，若有所思。
　　被他带出来的其他特殊市民则跟剩余的红伞怪物厮杀在了一起，没有了本体的支持，那些红伞怪物实力被削弱很多，市民们自己便可以应对。
　　“该去下一个地方了。”
　　各路鬼神全部出现，这场以整座城市为舞台的大戏已经到了最后时刻。
　　等特殊市民灭杀完所有红雨伞后，韩非翻开了自己的剧本，圈出了下一个目标。
　　“徐琴和大孽都已经找到，但是却没有看到小八的身影，她的录像保留在幸福小区当中，说明她肯定也跟着我一起进入了神龛。作为钥匙的她，现在会在什么地方？”


第716章 无归路
　　小八在乐园管理者和傅生眼中是钥匙，但在韩非心里却是家人一样的存在，他想要找到小八，更多是出于担心。
　　等到徐琴吸收完红雨伞上的恨意火苗后，韩非便驱车赶往下一个怪谈多发地。
　　“博明大厦，因为建筑风格非常阴间被当地人当做是不详的建筑，曾多次发生坠楼事件。据现场目击者说，每次发生坠楼事件时，在受害者坠楼的窗口都能看见一个穿着卡通红衣服，拿着红色钟表的小孩。”
　　韩非将剧本中留下的信息和其他市民共享，接着便带领大家进入楼内，可让韩非失望的是，找遍博明大厦都没有发现一个鬼影。
　　建筑内部处处残留着血迹和恶意，有大量搏杀的痕迹。
　　韩非顺着那些打斗的痕迹一路来到十四楼，在有很多人坠楼的那个房间里，看到了一个被踩碎的时钟。
　　使用触摸灵魂深处的秘密拿起时钟，韩非能感受到钟表当中残留的遗憾和痛苦，躲藏在博明大厦里的恶鬼已经被人灭杀，有人提前一步来过。
　　“我刚才遇见的’鬼‘管理身受重伤，使用的武器是屠刀，他没有能力在那么短的时间内干掉这恶鬼。”韩非眉头微皱：“现场残留的恶意让我觉得十分熟悉，和F身上的那个黑色鬼怪很相似，难道是他杀掉了博明大厦的恶鬼？”
　　在乐园家属院里，韩非和F彻底决裂，双方各带走了一部分玩家，他们的目标都是获得一百积分，通关进入乐园深处。
　　“看来我们也要加快速度了，不能让F抢先。”
　　韩非产生了一丝危机感，他不再停留，果断撤离，赶往下一个地方。
　　正逐渐和深层世界融合的城市，处处都隐藏着鬼怪和怪谈，不过暂时来说，那些实力强大到一定程度的恶鬼还是比较少的。
　　韩非也顾不上精挑细选，他直接朝着剧本中离自己最近的几个怪谈发生地赶去。
　　耳边惨叫声慢慢减弱，马路上的鬼怪越来越少，两边的建筑也逐渐发生了变化，一片死寂，好像昏迷的人缓缓沉入沼泽，在悄无声息中死去。
　　“你确定我们没有走错吗？这条路感觉不太对劲。”李果儿抓着方向盘，神色严肃，她内心有些不安。
　　“没错，这条路本身就是一个恶鬼。”韩非头也没抬，只是翻看着手中的剧本。
　　市区和乐园中间有条事故频发的马路，交警调查过很多次，每回事故都发生得莫名其妙。有人骑着摩托车往前，突然看见迎面驶来一辆巨大的货车，司机吓得赶紧朝路边躲闪，可是等摩托车撞在树上后，他才发现马路上空空荡荡，根本没有大货车的身影。
　　类似的事情非常多，那些出了事故被交警找到的还算幸运，真正恐怖的是，有些车辆在这条路上开着开着就消失不见了。
　　没有人知道他们去了哪里，也没有人知道他们是否还活着，这条路的尽头就好像通往一个隐藏的世界，所以又被当地人称作无归路。
　　“韩非，我们还要往前开吗？”车载对讲机传出阿虫的声音，他和那些特殊市民都坐在面包车里，紧跟着黑色出租车。
　　“放慢车速，但不要停车，鬼会自己来找我们的。”韩非应对各种鬼怪的经验实在是太丰富了，他的经历本身就是一部和鬼怪共处的终极指南。
　　车窗外慢慢出现了雾气，浅浅的黑雾遮住了路边的建筑，他们彷佛在雾海中前行，去往一个位置的地方。
　　导航开始失效，手机也没有了信号，车队又往前了一段距离后，除了黑色灵车外，后面的几辆车全部出现了故障，队尾的车更是直接熄火。
　　“怎么回事？离开幸福小区的时候我刚检查完车子，不可能出问题啊？”队尾那辆车的司机叫做阿猛，曾是一名货车司机，他和好兄弟贷款买车，一起跑运输，但后来出了车祸，好兄弟意外丧生，他却侥幸存活了下来。
　　来不及悲伤，他努力挣钱，为好兄弟的父母治病，把好兄弟的父母当做自己的亲生父母来对待，后来他的运气依旧很差，但每次出事故都能化险为夷。
　　老一辈说他是人善有好报，后来直到深层世界和这座城市融合，他才发现原来他的好兄弟并未离开，一直在保护着他。
　　“听韩非的安排吧，我们不要轻举妄动。”赵孤表现出了和自己年龄完全不相符的成熟，从小在福利院长大的他，似乎更能适应现在这个时代。
　　“好......”阿猛拿起对讲机，正准备说话，他忽然发现车辆四周被雾气包裹，更糟糕的是，他们前面的几辆车好像没有意识到他们的车子出了问题，那些车灯在迅速远离他们，似乎是把他们抛弃了公路上。
　　“坏了！”阿猛感觉不妙，他冲着对讲机大喊，但没有任何回应：“我们要被留在这里了！”
　　性格有些莽撞的阿猛抓住车门，他正要把头伸出车外大喊，眼睛却看到了极为恐怖的场景，他额头的冷汗瞬间流了下来。
　　就在他旁边的车窗外面，有一个满脸皱纹的老太太正把自己的脸贴在车窗上，老人睁大了眼睛，似乎是想要看清楚车内的人。
　　“先别开门！”车内几人没有轻举妄动，那老太太等了半天，见没人搭理她，她直接抬起手臂开始敲击车窗。
　　“你们看见我小孙子了吗？雾太大，他在路边玩，然后就不见了。”老太太的声音还算正常，说话语气也没问题，但现在这种情况下谁也不敢给她开门。
　　“最近我听村子里的人说，马路上有偷小孩的，只要看见孩子在路边，他们直接拐了孩子上车，然后拉到外地去......”老人的眼珠子好像要鼓出眼眶一样，她拼命把脸往车窗上挤，似乎是要碾碎车窗玻璃。
　　“你们为什么不说话？是不是做贼心虚了？”
　　她开始用手拍打玻璃，性格憨厚的阿猛没忍住，回了老人一句：“我们没有看见你孙子，马路上危险，你还是靠边走比较好。”
　　得到回应之后，老人脸上的皱纹微微舒展：“没看见吗？那好吧，你们也要注意安全，这条路叫做无归路，是事故多发地......”
　　她说着说着表情忽然变得十分痛苦，似乎是突然犯病，有些喘不上气了：“你们能载我一程吗？我家就在路的尽头，药都在家里。”
　　老人的表情和神态没有任何破绽，但车内没有一个人相信她说的话。
　　手指按着车窗玻璃，老太太五官因为疼痛而扭曲，她拍着车窗，用最后的力气求救。
　　“要不下去看看？就算她是鬼，我们应该也有能力解决掉她。”阿花有些不忍心。
　　“别以身犯险，现在最正确的选择是呆在车内，等待韩非他们过来。”开口说话的女生叫做夏冰，是一位法医，也是韩非养父的学生。
　　她平时很少和活人说话，把青春和生命奉献给了死者，协助警方破获了很多凶杀案，一直匿名给受害者家属捐款，在深层世界侵入现实之后，很多死者的亡魂守护在她的身边，其中甚至有两道怨念。
　　车外的老太太在不断挣扎，动作越来越大，但车内几人就是无动于衷，老人眼中的怨恨慢慢凝聚，她的身体倒在了车子旁边。
　　“见死不救，你们都是杀人凶手......”
　　老人的声音已经消失，阿猛朝着车窗外面看了一眼，那里根本没有老太太的尸体，只是扔着几件脏兮兮的衣服，仔细看的话能发现，那衣服和老人刚才穿的一样。
　　“嘭！”
　　车辆顶部突然被重击，几人仰头看去，车顶已经变形。
　　“雾气中有东西！”
　　地面在晃动，车辆似乎在缓缓下沉，这条公路彷佛变成了一条被大雾笼罩的河流，面包车成了随时会倾覆的小舟。
　　撞击的声音越来越大，面包车外壳向内凹陷，如果车里的人再不出去，好像全部都要被挤扁。
　　“你们看外面！”
　　阿猛神色惊慌，他就是跑运输的，但他从来没有见过这样的场景。
　　一道道冤魂的身体和公路相连，它们如同浪潮涌向面包车，想要把车辆推翻，把车里乘客的灵魂拽进马路当中。
　　“这条公路上囚禁了多少冤魂啊！”
　　看不见队友，大雾中尽是哀嚎的亡魂，几人已经被逼到了绝境。
　　“车辆已经损毁，再这么下去，车门就要打不开了！”阿花高声提醒：“准备下车吧！我们几个一起！”
　　他们倒数三声，接着一起打开车门冲了出去，可在他们做好准备血战一场的时候，却发现车辆外面的冤魂全部隐藏在了雾气中。
　　“它们为什么不过来？”望着愈发浓重的大雾，阿花有些困惑，她想要和同伴交流，可回头一看，自己四周全都是雾气，一个人影都没有！
　　“赵孤！夏冰！”不管她怎么叫喊，都没有人回应，恐惧和无助从心底溢出。
　　“大家人呢？”
　　拿出手机照明，可光亮也无法穿透大雾，她不敢乱动，但却在这时候听见了赵孤那略显稚嫩的声音。
　　担心赵孤的安全，阿花赶紧朝着声音传来的方向跑去。
　　大概冲出去了十几米后，一条染血的手臂忽然伸出，抓住了阿花的肩膀。
　　被吓了一跳的阿花，转身就准备给对方一巴掌，可惜被对方轻松躲过。
　　“呆在原地，别动。”那人收回手臂，默默地看了阿花一眼。
　　“你是谁？”伸手抓住阿花往前跑的男人，佩戴着一张鬼脸面具，他声音有些虚弱，只有一条手臂。
　　“你可以叫我’鬼‘，我的生命快要流逝殆尽，准备在这座城市里挑选出下一位’鬼‘。”说完这句话后，男人看向大雾深处，他面具下的眼神有些复杂：“我想我已经找到那个人了。”
　　一道耀眼的光亮刺穿了雾海，周围好像发生了地震一样，平整的公路上冒出一道道裂痕，露出了填埋在公路下面的无数死者衣物。
　　雾气慢慢消散，阿花朝着光亮传来的地方看去，手持往生屠刀的韩非将一个从地下挖出的土地像斩碎，那土地像身眼中闪动着黑色的火苗，体里流出了大量鲜血，还会发出和人一样的惨叫声。
　　韩非将红绳捆在了神像上，让诅咒爬满它的身体，任由徐琴把它吞食。
　　“那土地神像就是恶鬼？”
　　雾气消散，阿花挠了挠头，她发现自己不知何时已经离开了公路。
　　扭头看去，她身后就是十几米高的断崖，刚才如果不是那个佩戴鬼脸面具的人抓住了她，那她已经掉落了下去。
　　阿花心有余悸，她跑到韩非旁边，将那个鬼脸面具男人说的话告诉了韩非。
　　正在等待徐琴吞食神像的韩非听到阿花说的话后，点了点头，他心里隐隐有了一个猜测。
　　乐园五位管理者以前全部选择了傅生，但随着他的到来很多东西都已经改变，除了被欺骗的“梦”外，“鬼”似乎也想要选择韩非。
　　“命运的天平已经开始慢慢朝我这边倾斜。”
　　“那家伙戴着最恐怖的面具，但感觉却是一个很好的人，至少他救了我。”阿花生怕韩非一言不合就弄死对方，赶紧想办法岔开话题：“这个土地神像就是隐藏在公路里的恶鬼吗？”
　　“是的，这条路在修建的时候被老板利用，下面本身就埋藏有尸体，后来又一直出事故，所有怨气沉积在了一起。那土地神像本来是老板做贼心虚，想要用来镇压亡魂的，但没想到最后冤魂全部聚集在了它的身上，最终导致整条路都变得阴邪恐怖。”
　　韩非牵起红绳，徐琴在吞掉神像眼中的黑色火苗后，她自身的恨意黑火开始缓缓燃烧起来。
　　见徐琴离开，大孽偷偷跑了过来，将土地神像的所有碎片全部吃进了肚子里，它动作很快，就好像是担心其他人会跟它争抢一样。
　　“土地神像给了十分，我们现在已经积攒了九十积分了。”李果儿将黑色灵车停在了韩非旁边，她有些兴奋，只差最后十分，他们便可以通关这个死亡游戏，大概率成为下一任的乐园管理者。


第717章 鬼的传承
　　“不受乐园控制的恶鬼价值十分，只需要再杀死一个恶鬼就足够了。”
　　大雾散去，韩非站在开裂的公路上，他望着黑夜尽头的乐园。
　　“出发吧。”
　　坐上出租车，韩非拿出剧本，他翻看片刻后，回想起了某次死亡时看见的场景。
　　“调头，我们去蓝白补习班。”
　　“是出租车司机举行复生仪式的地方吗？”李果儿有些不解：“去那里干什么？”
　　“有一个跟’梦‘相关的恶鬼就躲在那里，它曾经杀死过我一次。”韩非倒不是单纯的想要报仇，他准备过去问对方一些事情。
　　几辆车呼啸而过，韩非很快又来到了那个熟悉的十字路口。
　　他之前曾被一个怨念追得走投无路，借助乐园公交车才得以脱身，这才几个晚上过去，局势就发生了翻天覆地的改变。
　　找回了记忆的韩非，骨子中透着一股冷冽，不管是多么恐怖的鬼怪都无法让他畏惧。
　　“种满了蓝白色花朵的补习班，被大火焚烧过的美容院，稚嫩如白纸的孩子，拥有精致容貌的女人，这些都是蝴蝶的最爱。”
　　越是缺少什么越会去追求什么，蝴蝶长相无比丑陋，所以它用尽一切手段把外貌变得完美；它内心扭曲肮脏到极点，只是看一眼就让人想吐，所以它特别喜欢单纯可爱的孩子。
　　“这栋建筑看着感觉没什么特别的，里面真的藏有恶鬼吗？”阿虫带领那些市民跟在韩非身后，小心戒备。
　　“记忆中它就躲在这里。”韩非拍了拍大孽的头：“你去敲门。”
　　“要不还是我去吧？”阿虫很难想象大孽是怎么敲门的。
　　“你们别过去，这栋建筑很危险。”韩非刚说完，一声巨响便响彻街道，大孽全速冲刺，撞在了建筑正门上。
　　铁门飞去几米远，建筑一楼的玻璃全部被震碎，院子里的花朵被肆意践踏，漫天蓝白色的花瓣，好像建筑在流泪一样。
　　“它敲门的声音会不会太大了一点？”阿虫刚想劝一下韩非，可接下来发生的事情让他闭上了嘴巴。
　　那漫天飞舞的花瓣发出了奇怪的声响，它们逆着夜风朝韩非这边飞来。
　　离得近了，阿虫和其他幸存者才看清楚，那根本不是蓝白色的花瓣，而是一只只蓝白色的、类似蝴蝶一般的怪虫。
　　“卧槽！这么多！”
　　“回车里！快！”
　　蓝白色的虫群好像梦境中的尘埃，远看很美，近看却无比的狰狞，似乎会把所有卷入的活人啃噬干净。
　　“厉鬼，怪物，这深层世界里到底还有多少未知的东西？”韩非扬起手中的往生屠刀，诅咒瞬间包裹住全身，如果他也后退的话，那身后的幸存者们就会暴露在虫群当中。
　　“’梦‘饲养的那些虫子就跟它自己一样，外表美丽梦幻，实际上丑陋危险，令人生厌。”
　　韩非逆着虫群向前冲去，如果没有往生和徐琴的诅咒，光靠他自己根本没有活下去的可能。不过命运已经改变，“梦”错过了杀死韩非的最好时机。
　　每一次挥刀，空中就会有大片虫群被扫落，韩非和大孽配合，仅用十几分钟就将虫群打散。
　　失去了虫群的伪装，眼前的大楼也露出了自己真正的样子。
　　院子里无比荒凉，裂开的土地下面埋葬着一具具孩童的尸体，它们被某种黑色植物的根茎刺穿，而那一株株黑色植物又是蓝白虫子的巢穴。
　　“这’梦‘真是丧尽天良，用孩子来喂养蝴蝶。”等外面安全后，阿虫几人才从车里走出，他们刚才如果不是跑得快，估计已经被虫群卷走了。
　　韩非没有理会幸存者，他死死盯着大孽，根本没有要进入那栋建筑的意思。
　　“梦”是乐园管理者之一，还是深层世界诞生的“鬼”，无论多小心都不为过。
　　假若楼内的鬼不出来，那他就让大孽去拆掉整座大楼，反正破坏总比重建容易。
　　得到韩非的示意，大孽一直被压制的破坏欲被充分释放，它一层层向上爬去，浑身的死气在大楼墙皮上涌动，所有被它爬过的地方都沾染上了浓浓的厄运。
　　惨叫声不断在楼内响起，韩非不准备留下任何活口，他自己也曾被楼内的鬼追赶过。
　　在大孽爬到四楼的时候，蓝白补习班内传出了一声刺耳的尖叫，有一个穿着蓝白裙子的女人出现在窗口。
　　她身上满是血污，似乎从高处摔落过，四肢扭曲，骨骼刺穿了皮肤，在后背上形成了一对歪歪斜斜的畸形翅膀。
　　女人看见大孽后，毫不犹豫朝它冲去，两个恐怖的恶鬼从大楼边缘坠落，厮杀在了一起。
　　“我记忆当中看到的是，一个长相和蝴蝶一样的人杀了我，不是这个女人。”
　　握紧往生刀，牵动红绳，韩非小心注视着四周，他没有找到蝴蝶，却意外发现那个佩戴鬼脸面具的男人站在街角，对方似乎一直在暗中观察着他。
　　“这个‘鬼’管理者不会是’梦‘假扮的吧？”
　　双方隔着一条长街对峙，直到大孽把蓝白补习班中的恶鬼压制，它暴虐地砸开了对方的后背。
　　那宛如白色翅膀般的骨骼彻底碎裂，一只由血肉构成的红色肉蝶猛然从女鬼后心飞出。
　　好似粘膜般的翅膀展开，拖拽着一根根血丝，那肉蝶出现的瞬间，街角佩戴鬼脸面具的男人立刻出手了。
　　他好像早就在等待这一刻，用仅剩的那条手臂将自己屠刀甩出！
　　也不知道他哪来的自信，那把屠刀轻松刺破了黑夜，隔着长街，瞬间洞穿了血肉蝴蝶，将其钉死在花园枯萎的泥土上。
　　杀掉肉蝶后，鬼脸男人好像终于做出了某种决定，他从漆黑的街角走出，不再隐瞒自己的存在。
　　韩非制止了想要杀掉蓝裙子的大孽，把它唤到自己身边，一人一鬼共同面对鬼脸男人。
　　距离一点点拉近，鬼脸男人进入花园，确定肉蝶被杀死后，才将屠刀收回，接着一脚踩碎了肉蝶，然后一点点擦去屠刀上的血迹。
　　“你不准备说些什么吗？”韩非佩戴着白色笑脸面具，但他的面具和包括管理者在内的其他所有人都不一样，眼角残留着泪滴。
　　“我观察了你很久，有几个问题我想问问你。如果你拥有了可以保护弱者的力量，你会怎么来使用？”鬼脸男人的声音成熟沉闷，像一个不爱说话的中年男人。
　　“我会制定最基本的规则，用那份力量维护弱者的底线。”
　　“仅仅是底线？”
　　“力量不能滥用，弱者想要成为强者，那就需要他们自己去争取。”韩非没有为了迎合对方说什么违心的话，他是这么认为的，也是这么去做的。
　　“那你要怎么制定规则？”鬼脸男人对韩非很感兴趣。
　　“建立一个长远的目标，让我和所有人朝着这个共同的目标前行，再慢慢构建一个框架，让大家各司其职，分配好他们的利益，然后交给他们来运转这个框架。”
　　“让他们自己去运作？那你呢？”
　　“我需要拼尽全力帮助大家实现那个目标，惩罚破坏规则的人，剔除框架内的不稳定因素，杀掉所有阻碍我们前行的人和鬼怪。”韩非不知道鬼脸男人想要问什么，他说的是自己对于这座城市未来的看法，也是他准备在深层世界当中构建城市的一些想法。
　　“很危险的想法，如果你能再多点对弱者的同情就好了。”鬼脸男人话语中略有些失望。
　　“我当然可以同情弱者，但深层世界的鬼怪并不会同情我。”韩非直接朝着鬼脸男人走去：“一个生活在地牢里的囚犯，他是愿意获得别人偶尔施舍的一顿饱饭，还是愿意跟着我一起砸碎囚笼，逃到外面充满阳光的世界去？”
　　鬼脸男人半天没有回话，过了很久才开口：“我也不知道答案，可能每个人都有自己的选择吧。”
　　“你错了，大部分人连选择的机会都没有，他们被裹挟着沉沦，而我可以给他们这个机会。”韩非也想过用暴力留下“鬼”管理，但对方好像没有什么恶意：“你跟了我一路，就是为了了解这些吗？”
　　“我最开始是想要杀死你的，因为’梦‘把你当成了它的躯壳，不过我现在改变了主意。这座城陷入混乱之后，只有你在不断地救人，维持着人的尊严和最后的秩序。”鬼脸男人重新拿出自己的屠刀，对着韩非说道：“除了你之外，暂时没有更好的人选了。我会将这把刀藏在心里，如果你能在我死之前找到它，以后你就是它的主人了。”
　　说完最后一句话，鬼脸男人朝着乐园的方向离开了。
　　“他什么意思？想要把乐园’鬼‘管理者的传承交给我吗？”屠刀负责杀戮和惩戒，韩非自己也恰巧有一把特殊的屠刀。


第718章 一百积分！
　　韩非回味着鬼脸男人最后的那几句话，直到对方彻底消失不见。
　　“我们现在也要去乐园吗？”李果儿拿着那张邀请函从车内走出：“刚才的肉蝶被踩死后，我们又获得了九分，现在积分是九十九分。”
　　“还差一分？”
　　“正常来说杀死一个恶鬼就会奖励十分，我也不知道是哪里出了问题。”李果儿把邀请函递向了韩非：“如果其他游戏参与者知道我们已经获得了九十九分，肯定会不惜一切代价杀死我们。”
　　“杀死一个恶鬼不够的话，那就去杀死十个，让魂血染红卡片。”
　　韩非刚说完，旁边的阎乐突然开口：“乐园举行死亡游戏主要是为了选出新的管理者，作为乐园管理者可不能只会杀戮。”
　　“你知道如何获取最后一分？”
　　“现在你有两种通关的方法，一是杀死其他游戏参与者，像上任’脑‘一样，还有一种方法就是救人。”
　　“救人？”
　　“对，其实拯救一个人的生命也会加积分，只不过加的非常少，远没有杀戮加分多。但你想要获取最后一分，还必须要依靠救人才行。”阎乐妈妈也没有故意去隐瞒，她很清楚想要获得一百积分有多困难。“我从未听说过有人是以一百积分通关的，所以我也不知道到底需要救多少人才能圆满。”
　　“我救的人还不够多吗？”韩非低头看着往生屠刀：“死亡游戏是为了选出’脑‘管理，如果李果儿最后获得一百积分，那她很有可能会成为下一任’脑‘，假若我再获得’鬼‘管理的认可，乐园五位管理我这边就占据了两个位置。”
　　通关很难，但韩非不准备放弃。
　　“让狂笑再拖一会吧，他做恶人，我做善人，等全城市民发现乐园是灾祸的源泉，没有乐园才符合大家的利益时，一切就更容易操作了。”
　　确定了计划，韩非立刻动身，他让大孽驱使水鬼遍布地下水网，带领所有特殊市民一起猎杀鬼怪。
　　普通的怨念就让那些市民自己来解决，韩非只负责恶鬼、大型怨念和一些畸变的厉鬼。
　　整整一个晚上的时间，韩非将幸福公寓附近的十条街道全部清理干净，不过他也发现深层世界里逸散出的绝望怪物是很难杀完的，想要让城市恢复最基础的运行，那就需要更多有能力的特殊市民才行。
　　一个人的力量是有限的，所幸韩非早就明白这一点，他一直在培养和帮助那些特殊市民，把他们当做希望的种子来对待。
　　医院、学校、食品加工厂，一栋栋建筑被韩非夺回，他最后来到了广播中心和电视台。
　　F和养父母就是在这里污蔑的他，现在他要让大家看到自己的真实一面。
　　清理干净电视台后，韩非让躲藏在这里的工作人员负责信号转播，又让几位摄影师同行，拍摄下他救助市民的画面。
　　越来越多的市民被韩非救下，他们绝大多数都成为了韩非的支持者，韩非这个名字也在城市中流传，他靠实际行动慢慢扭转了人们对他的印象。
　　趁着通信还未完全中断，大量特殊市民联系到了幸福小区的幸存者，崩溃的社会网络被重新连接在了一起，摇摇欲坠的大厦在韩非的努力下竟然稳住了根基。
　　太阳会不会升起不再重要，重要的是幸存的人们眼里重新有了光亮，韩非在努力传递出一个信息，在这崩坏的城市里，其实每个人都能成为太阳。
　　许多被鬼怪庇护的特殊市民站了出来，大量自救组织涌现，人们开始把各种鬼怪分类，克服恐惧去观察它们的弱点和可以被利用的行为习惯。
　　很多人确实在这场浩劫中丧生，但人们并未被击垮，恶意和善意在城市的各个角落交锋，为了活下去，每个人都在拼尽全力。
　　在黑夜中穿行，韩非足足耗费了四天时间，杀掉了剧本中提示的所有恶鬼，救助了上万名幸存者，帮助四分之一的城区恢复秩序，李果儿的那张邀请函这才发生了变化。
　　漆黑的卡片上的数字慢慢变为血红色，在获得最后一分后，数字变成了一个缩小的乐园地图。
　　仔细看的话会发现，那地图上有一栋建筑被标记了出来。
　　“我算是知道它为什么要叫做邀请函了，只有攒够一百积分，受邀者才能看见地址。”
　　“终于可以结束了吗？”
　　围绕在韩非身边的同伴也都激动了起来，尤其是那些曾经跟随F的玩家，他们还记得F说过的话，只要攒够一百积分就可以离开这个游戏，回到现实当中。
　　“韩非，我们现在就过去吧！我已经有点等不及了！”救生员高声催促，他控制不住自己的情绪，在这地狱里生活了那么久，总算是可以解脱了。
　　和救生员不同，蔷薇在得知韩非积攒够一百积分后，略有些担忧，他不知道韩非会做出怎样的选择，另外几名玩家也神色紧张，大家担心韩非独自离开，将他们留在这里。
　　“从异变开始到现在，我们用了差不多一周的时间，为这座城市建立起了最基本的秩序，现在那些被鬼怪庇护的市民已经可以保护大家，我们也能放心离开了。”韩非让所有玩家收拾东西，跟他一起赶往离开，他不会丢下任何一个人。
　　“老大，我和你们一起去吧。”阿猛想要和韩非一起，他一开口，很多被鬼怪庇护的特殊市民都站了出来。
　　在韩非带领特殊市民猎杀鬼怪的这几天，大家也逐渐相信了韩非说的话，一切的灾祸都是因为乐园，在他们看来，韩非此次过去就是要和最大的反派BOSS决战。
　　“这座城市里还有很多人挣扎在死亡线上，你们现在最需要做的是救人，救更多的人！”韩非把实力最强的几位市民叫到了身边：“我这次离开可能会去很长时间，你们要自己摸索和鬼怪相处的方法，不要一味的杀戮和吞食，你们要记住，那些鬼怪曾经也都是活人。”
　　“明白。”赵孤有些舍不得韩非离开，他感觉韩非很像是自己的老师和父亲：“那你什么时候回来？”
　　“等到太阳再升起的时候。”
　　韩非已经做好了全部准备，他等玩家们收拾好后，一行人开车赶往乐园。
　　越是靠近乐园的地方就越混乱，到处都是失去理智的疯子和恐怖狰狞的鬼怪，其中很多人就好像患上了狂笑症一样，癫狂，怪异，身体畸形，他们彷佛被什么声音吸引着，不顾一切地朝着乐园那里冲去。
　　为了不引起乐园的注意，韩非模彷狂笑曾经做过的事情，他把大孽塞进了鬼纹当中。
　　在大孽的全力配合下，韩非尝试了很多次总算是勉强成功，他身上的鬼纹完全变成了黑色，稍有不慎身体就会炸开。
　　避开了部分鬼怪，那些狂笑的疯子似乎也对韩非所在的车队不感兴趣，他们没有受到太大阻拦就顺利来到了乐园附近。
　　跟之前相比，整座乐园发生了翻天覆地的变化。
　　乐园上方的夜空中挂满了一颗颗巨大猩红的眼珠，它们流着血泪，无数血丝从眼球四周垂落。
　　被血色眼球注视的乐园里，所有娱乐器材全都变得阴邪可怕，简直就是一件件超大型的杀人工具，无数生命在尖叫声中逝去，但却有更多狂热的人冲到那些娱乐器材上，迫不及待地开始体验。
　　乐园里的所有人好像都疯了，他们歇斯底里，似乎完全被某个声音蛊惑，甚至大部分乐园员工也都变得和他们一样了。
　　“这就是乐园夜场吗？确实跟白天相差挺大的。”阿虫有些害怕，他伸手捂住了傅天的眼睛：“小孩子还是不要看这些比较好。”
　　高高的围墙上挂满了“道具人头”，温热的血将墙壁染成了红色，地面上残留着大量衣物和遗物，在午夜运转的乐园就彷佛一台马力全开的绞肉机。
　　“乐园里应该还有两位管理者，他们不出来掌控局面吗？”阎乐妈妈看到自己曾经工作的地方变成了现在这个样子，也很是吃惊：“不应该啊！就算是深层世界里爬出来的’梦‘也不会弄出这么混乱疯狂的场景！”
　　“’梦‘是个十恶不赦的混蛋，它喜欢利用规则和人心。但现在乐园面对的是一个彻头彻尾的疯子，那个家伙到底有多恐怖，这世界上应该没有人清楚。”韩非用九十九条命清空了记忆，帮助狂笑卸下了所有记忆枷锁，严格来说他做的事情也是常人不敢想象的。
　　车队停在了距离乐园不远的一栋废弃建筑旁边，所有人下车，佩戴好了自己的面具。
　　“我在你们每个人身上都留下了一点诅咒，自己人相互靠近便能有所感知，等进入乐园后，你们一定要跟紧我，掉队可能就意味着死亡。”韩非和其他玩家陆续戴上了笑脸面具。
　　“那些被杀的家伙应该是没有收到邀请函的游客，我们知道真正的房间，应该没问题。”阿虫不断安慰着自己，原本那些玩家都很兴奋，可当他们看到乐园里那宛如地狱的场景后，全都变得忐忑了起来。
　　“冲过最后一关，便能活下去，你们已经没有其他的选择了。”韩非牵着傅天的手，一马当先走在最前面。
　　那些狂笑的疯子有意无意地避开了他们，一行人从正门进入，来到了这个神龛世界的最后一幕——乐园。
　　跨越大门的瞬间，世界变得无比喧嚣，狂笑的声音几乎要刺穿耳膜，这乐园里的所有人都在疯狂大笑，他们无法停止，笑着逃命，笑着游玩，笑着流泪，直到死的时候脸上依旧残留着夸张的笑容。
　　“他们好像在不断尝试乐园里的各种游戏，这些疯子的目的是什么？”
　　乐园里人山人海，除了狂笑的疯子外，还有佩戴面具的游客，彷佛木偶般呆滞的工作人员，以及各种依附在活人躯体上的鬼怪。
　　群魔乱舞都不足以形容眼前的场景，韩非刚进来的时候也感觉有些震撼，不过他很快就冷静了下来，目光扫过一个个游客。
　　按照当初他和狂笑的约定，狂笑此时应该就藏在某一个游客的身上，他一直都在乐园里没有离开，但包括乐园管理者在内的所有人都没有找到他。
　　“一个人就制造出了这样的混乱，我有点低估他了。”韩非一行人目标明确，他们在引起更多人注意之前，直接朝着邀请函上显示的地址冲去。
　　异化的乐园在不断成长，占地面积大的离谱，各种各样的血色娱乐器材就彷佛是从噩梦里爬出的怪物，狰狞恐惧，数量还多得惊人。
　　“是这个方向没错，动作快点！”
　　玩家们紧跟韩非的脚步，他们从各种娱乐器材旁边走过，避让开几个大型室内娱乐项目，最后停在了一片怪异的建筑群前面。


第719章 乐园迷宫
　　“邀请函上的地址就是这里？”
　　从外表上来看，根本判断不出眼前的建筑群是用来做什么的，它们相互缠绕在一起，好像一个人扭曲变态的内心。
　　“乐园迷宫？”阎乐妈妈差点没认出眼前的建筑，跟她离开时相比，乐园迷宫已经发生了巨大的变化，就好像一个刚出生的婴儿被不断灌入各种恐怖的东西，慢慢长成了一个异形，“这次的死亡游戏就是为了选出新的‘脑’，乐园迷宫正好是‘脑’管理的地盘，最后的地址在这里也正常。”
　　“先别过去，我们好像被人盯上了。”蔷薇突然开口，他悄悄走到韩非旁边：“我的助手偷偷收集过F的血液，有名玩家的隐藏职业是血奴，他可以辨别血液的气味，刚刚我收到了他的提醒，F也在乐园里，最近的时候，距离我们只有十米。”
　　“我知道他肯定会过来。”韩非没有直接进入迷宫，而是看向了迷宫旁边的一个服装店，乐园为了增加迷宫的可玩性，会免费为玩家提供各种服装道具，让玩家扮演各种角色来探索迷宫。
　　韩非对角色扮演没什么兴趣，真正吸引他注意的是服装店内挂着的一个榜单排名。
　　那榜单除了前三名外，其余名次在不断变动，还有许多名字刚上榜就直接变成了血红色，随后消失不见了。
　　“乐园迷宫积分排行榜？”
　　在这座乐园的角落里挂着许多榜单，每个榜单的名字都不相同，其中大部分都是给游客准备的，还有一小部分则是给参加死亡游戏的被邀请者准备的。
　　在韩非看到的这个榜单上，排名第一的正是李果儿，其中一百积分几个字还特意被血色标注，好像生怕别人看不到一样。
　　排在第二位的是F，九十九积分；排在第三位的人叫做“韩非”，同样是九十九积分。
　　“为什么你的名字也在榜单上？”蔷薇小声询问，旁边的李果儿和阎乐妈妈也都感到有些困惑，韩非连邀请函都没有，他杀戮的积分明明全部算在了李果儿身上。
　　“我之前看榜单的时候，你的名字还没有在上面出现，会不会是有人冒名顶替了你？”蔷薇皱着眉毛，“可知道你名字的只有玩家，难道玩家里除了F之外，还隐藏有其他的东西？”
　　“这世界上可不止我一个人叫韩非。”韩非看着排行榜，狂笑从某种意义上来说就是另外一个韩非，他们的名字相同。
　　几人刚放缓脚步，周围便有一些游客开始注意他们，全城的妖魔鬼怪都汇聚在了乐园里，一旦成为焦点，那会死得很惨。
　　“你们是新来的吗？”沙哑的声音从服装店传出，一个穿着不合身乐园制服的男人从中走出，他长相英俊，身材高大，把制服撑的紧贴在肉上，“不要紧张，我是乐园的工作人员，如果你们需要租赁衣服的话，可以找我。”
　　“你把衣服上的血迹擦干净再过来吧。”蔷薇和阿虫全部把手伸进口袋，随时准备拿出武器。
　　“啊这......你们怎么一下就看出来我把店员给杀害了？”英俊男人脸上露出了极为阳光的笑容，“其实我也是游戏参与者，但对我来说攒够一百积分太难了，所以我就提前进入了乐园，想要埋伏在榜单旁边，看能不能把其他参与者都杀掉。”
　　男人开朗帅气，说话坦诚，若是不去听他说的那些话，估计会觉得他是个风趣幽默的人。
　　“再往前走一步，你的脑袋和身体就会分开。”韩非没有一句话废话，他不想引起太多人的注意，尽量低调。
　　“别这样，我提前在这里埋伏了很久，清楚乐园里的所有变故，若是你们可以让我加入你们的团队，我很乐意把知道的所有事情都跟你们分享。”男人不等韩非答应，便又继续说道：“如你所见，这座乐园已经完全坏掉了，乐园管理者全部失踪，工作人员几乎被杀干净，但让大家意外的是，就算没有了工作人员操控，这座乐园依旧能够正常运转，是不是很奇妙？”
　　他慢慢往前走了一步，拉近了和韩非之间的距离：“你觉得这些被杀戮支配的疯子很恐怖吗？跟乐园相比，他们只能算是调皮的孩子罢了。我在这里呆了很久，亲眼看到那些娱乐器材在鲜血浇灌下，一步步成长为怪物和屠杀机器。你看那个旋转木马，游客一旦上去就会被固定在马背上，他们需要躲过头顶和脚下高速旋转的刀片，还需要避开随机杀人的陷阱，以及伪装成游客的恶鬼，只有这样坚持到最后才能获得一个线索。”
　　“线索？什么线索？”
　　“关于一个盒子的线索，乐园里所有人都在找一个黑色的盒子。”英俊男人摊开双手：“你们真的一点都不知道吗？在乐园管理者消失的那个晚上，狂笑声响彻乐园，整晚的乐园广播都在播放同一条消息——乐园的核心是一个黑色的盒子，乐园的所有变化都是那个黑盒驱动的，所以最先找到黑盒的人将成为乐园新的主人。”
　　“你自己也说了，在管理者失踪的夜晚广播出现了，也就是说那广播很可能不是管理者播放的。”阿虫觉得英俊男人说的理由很扯。
　　“是不是管理者播放的已经不重要了，重要的是所有人都是这么认为的。”男人张开手臂，享受着混乱和喧嚣，“你们听见那些疯子的咆哮声了吗？现在就算乐园管理者出现，大家也会把他撕成碎片。大家都已经疯魔了，全城陷入混乱，汇聚到这乐园里的疯子会越来越多，直到塞满这台绞肉机！”
　　“他说的没错，真相很多时候并不重要，重要的是让所有人去相信。只要大家都相信，那谎言也会变成真相。”蔷薇脸色有些不好，他看向韩非，用眼神询问对方该如何处理这个男人。
　　“是的！就是这个道理！”英俊男人的声音越来越大，他癫狂的样子吸引到了很多人的注意，朝着韩非这边聚拢的游客越来越多了。
　　“安静。”韩非伸手掐住了英俊男人的脖颈，他很擅长和变态打交道，对于这种人越是搭理他，他就越起劲，所以最好的方法就是直接让他无法说话，“我们先进入迷宫。”
　　锁住男人的脖子，韩非正要往前走，远处忽然传来了轰隆隆的声响，地面也跟着颤抖了起来。
　　大家朝着声音传来的方向看去，位于乐园中心的摩天轮转动速度逐渐放慢，高空观览车里关着的游客好像忍受着难以想象的痛苦，一个个不断用头撞击着玻璃。
　　“你们看！黑色的火！”
　　摩天轮地下裂开了好几道缝隙，一根根粗大的血管暴露了出来，更诡异的是，那些埋藏在地下的血肉上燃烧着不灭的黑火，散发出了超过恨意的气息！
　　韩非远远看到这一幕后，他脑海里立刻浮现出了自己在死楼地下见过的场景，“梦”蜕下的黑茧宛如连绵的黑色山脉，不可言说在完成最后蜕变时，似乎都会留下一些东西。
　　“那就是乐园下面的秘密！”
　　仔细观察，地下的血管还在微微涌动，它彷佛还没有死透。
　　“傅生不会在自己的神龛里囚禁了一个重伤的不可言说吧？当然也可能是他把自己蜕变下躯壳放入神龛。”
　　恨意和大型怨念之间的差距还不算太大，但是不可言说和恨意之间的差距那已经到了一个非常离谱的地步，光是站在乐园里，韩非就能感受到徐琴的痛苦和不安。
　　“要抓紧时间了。”
　　从地下巨型尸体当中冒出的黑火顺着摩天轮底座蔓延，一个个高空观览车被灼烧，很多游客直接从高处跳下，无比的绝望。
　　而相比较留下的那小部分游客，这些离开摩天轮的游客还算幸运，至少他们死得不算痛苦。
　　没来得及离开摩天轮的游客从肉体到灵魂，全部在黑火中融化，他们成为了摩天轮的一部分，那地下冒出的黑火在用游客们的生命和灵魂重塑乐园。观览车淋满了鲜血，支架化为了白骨，整座摩天轮变成了一颗巨大的眼珠，在这座城市的地面和夜空之间缓缓睁开！
　　有人在低语，但谁也听不清楚，彷佛那内容不可言传，说出必有大祸。
　　“那到底是个什么怪物？我本以为嫂子们就已经够可怕了，没想到还有比嫂子们更恐怖的怪物！”小贾已经惊呆了，口不择言，不小心当着韩非的面把心里话说了出来。
　　“看来乐园管理者确实遇到了麻烦，否则他们不会任由地下这东西冒出来。”韩非没有见到狂笑，也没有见到乐园管理者，他现在愈发想知道自己和狂笑最后的交易是什么，为何狂笑脱困时，一定要带走他的部分记忆？
　　“我现在是在阶段九，距离记忆恢复只差最后一个阶段，必须要尽快找到狂笑才行。”韩非趁着所有游客都被摩天轮吸引的时候，朝着玩家们招手，他们悄悄分成了两部分，一部分人直接进入乐园迷宫，还有一部分则绕了一圈，前往“梦”的儿童城堡。
　　双方借助小尤和她妈妈的手机联系，时刻关注着乐园里的种种变故。
　　“邀请函上的地址应该是一个房间，不过这迷宫里有很多的房间，每个房间里不同的门又连接着不同的地方。”阎乐妈妈很想看一眼邀请函，但李果儿除了韩非之外不让任何人观看，她只能不断证明自己的价值，希望韩非和李果儿可以相信她。
　　“你确定这地方也可以被叫做迷宫吗？”阿虫睁大了眼睛，看着通往地下的一层层建筑，每扇门后面好像都是一个独立的记忆空间，与其说这里是迷宫，不如说这里是一个人的大脑，每个场景都是他无法忘记的一块记忆碎片。
　　“神龛世界是根据傅生的记忆形成的，我们现在就像是走在他的大脑里，我们要在他所经历过的一幕幕场景当中，找到最关键的那个秘密。”韩非还有半句话没有说出来，改变傅生命运的黑盒应该就在迷宫深处。
　　傅生认为那个黑盒拥有改变一切的力量，所以在他的神龛记忆世界里，乐园管理者、狂笑、F，大家应该都会去争夺它。
　　“算算时间，傅生拥有黑盒超过五十年，又是五位乐园管理者选出的继承人，他肯定知道不少东西。”
　　按照邀请函上的提示，韩非和李果儿推开了第一扇门，门后是一间很普通的教室，那教室另一边有前后两扇门。
　　前门那里挂着一个书包，后门那里挂着一颗人头。
　　“邀请函上的线路图指的是后门，难道选择的标准是恐怖吗？”李果儿摸不清楚其中的规律。
　　“不，我们要走的，似乎是神龛主人当初自己的选择。”韩非陪伴过高中时期的傅生，前门的书包代表着聪明好学爱看书的傅生，后门的人头代表着遭受欺凌、被孤立，最后走上了极端的傅生。
　　“这是他的人生迷宫，只有不改变所有选项，才能走到绝望的最深处，看见那个黑色的盒子吗？”
　　韩非本想再观察一下四周，可小尤妈妈的手机却突然响起，迷宫外面的玩家打来了电话，他们说有人在刻意引导游客，驱使大量发疯的游客朝迷宫这边冲来！
　　“是F在搞鬼？还是狂笑察觉到了我？”
　　伸手取下前门的书包，韩非将后门的人头塞进书包里，接着跟大家一起推开了教室后门。
　　后门连接的房间是酒吧，里面站着一个宛如木偶的工作人员，对方穿着一身西服，正抱着沙发上人偶，做出亲昵的举动。
　　酒吧的门在工作人员旁边，但邀请函上显示的路线却是酒吧的玻璃窗户。
　　傅生似乎不止一次目睹过自己父亲在外面喝酒的样子，从门进出似乎代表着直面和正视，从窗户离开可能代表着失望和放弃。
　　“走吧。”
　　跳窗离开，窗户外面连接的是一个客厅。
　　在看到客厅的家具之后，韩非微微愣了一下，这是傅生曾经的家，他也在这里度过了一段难忘的时间。
　　“客厅里有三扇门，分别通往父母的卧室、小孩的卧室和厨房......”李果儿拿着邀请函，在找正确的道路，韩非却走到了客厅中央，他一步步靠近父母的卧室，盯着那间卧室的房门。
　　“妻子来过这里？”
　　门板下方被人用小刀刻了一行字——我会帮你找回自己，这迷宫里不仅藏着他，也藏着你。


第720章 韩非和被毁容的韩非
　　门板上的文字让韩非分了心，他在记忆没有恢复的情况下，去做的第一件事就是找到妻子，那是一切转变的开始。
　　“妻子进入了迷宫？这是她给我的提示？”
　　“韩非，外面那些游客要追过来了，别在这里停留。”李果儿拿着邀请函，站在孩子的卧室门前：“我们应该选择这条路。”
　　空荡荡的客厅让人觉得冷清，傅生在被负面情绪包裹的时候，他可以选择去和父母沟通，虽然他的父亲是个混蛋，但他的妈妈和继母都很好。可惜他并没有选择父母的卧室，而是选择把自己一个人关进房间里。
　　“妻子在门上留言，她应该是往这边走了。”韩非稍作犹豫，还是决定跟着邀请函走，他要去绝望最深处，拿回那个黑盒：“妻子提前很多天进入迷宫，她可能已经发现了一些事情。”
　　身后的场景里传来杂乱的脚步声和吵闹声，大量游客在某种力量的驱使下涌入迷宫，他们没有地图和提示，但是他们数量众多，若是有人运气足够好的话，也可能进入最后的房间。
　　“加快速度，不要和那些游客碰上。”整座乐园里的人都疯了，争吵和叫骂都算是很有礼貌了，真正危险的是那些杀人魔，他们以杀戮和破坏为乐，无视任何规则，没有任何目标，就是单纯为了宣泄内心的恨和怒火。
　　推开小孩卧室的门，后面是医院的长廊，并排修建有六间病室，似乎对应着六个病人。
　　一号病室里传出了求救声，二号病室里传出了小孩的哭声，三号病室里病人和医生正在爆发激烈争吵，四号病室里不断有鲜血渗出......
　　六间病室，最让人感到不安的就是四号，但邀请函上提示的路线却正好是四号门。
　　此时游客们已经追了进来，韩非他们也不再思考那么多，跟着提示向前狂奔。
　　四号病房门后是两张被吊在半空的病床，一张床上堆满了各种药物，一张床上的被褥和枕头全部被尖刀划破。
　　李果儿爬上被刀子划过的病床，推开了天花板上的通风管道挡板。
　　“原来路隐藏在这里？不知道答案的话，一般人还真难找到。”
　　几人钻进管道，在漆黑发臭的管道里爬行。
　　越是往前，管道就越窄，更糟糕的是，他们爬到一半就听见四号病房的门被撞开，大量游客在疯狂摔砸着屋内的东西。
　　大概几分钟过后，被韩非复原的通风管道挡板让人拆卸了下来，管道里传来一个“皮球”急速跳动的声音。
　　咚！咚！咚！
　　急促的跳动声只是开始，越来越多的游客进入了管道，杂乱的脚步声好像催命的音符。
　　“韩非，乐园外面又有大量狂笑的疯子爬上了围墙，他们的目标好像也是乐园！你们一定要小心啊！”
　　小尤妈妈的手机里不断传来玩家的声音，他们躲藏在迷宫外面，偷偷向韩非汇报。
　　乐园里的游客和怪物没有地图和提示，但它们的数量实在是太多了，不断尝试也试出一条路来。
　　“往前！快！”
　　爬出通风管道，下面就是手术室，血淋淋的手术台上扔着病患的衣服，各种医疗器具散落在地上，显然这是一场失败的手术。
　　“左边！”
　　手术室里同样有两扇门，左边的门上印着血手印，插着一把手术刀，门后是医生的惨叫；右边的门后则是医生和护士焦急的呼喊声，他们似乎在紧急抢救病人。
　　推开左边的门，这间手术室外面还是手术室，只是画面比之前那个更加血腥，手术台也变成了束缚椅。
　　满地掉落的牙齿和针线，墙壁上贴着各种俊男靓女的面容，托盘中摆放着一块块被割下的皮肤。
　　“从体型到面容，这位患者好像被强制改变成了另外一个人。”
　　“还是选左边的门！”
　　继续向前，不出所料，出现在他们面前的依旧是手术室。
　　这一场接着一场的手术，不断摧残着患者的灵魂，把他由外向内变成了一个怪物。
　　连续经历了十一场手术，当韩非推开第十二间房屋的门时，外面的场景终于发生了变化。
　　房间不再是正常的颜色，所有物品上都附着了黑色的雾气，那薄薄一层好像某种霉菌在空中飘摆。
　　“终于不是手术室了，那些血污看得我心惊肉跳。”阿虫刚想缓一口气，却发现韩非停下了脚步。
　　作为队伍领头的韩非一旦停下，那说明前面有比游客和鬼怪更可怕的东西。
　　“患者离开了手术室，但他眼中的世界却被黑雾包裹，看什么都散发着邪恶绝望的气息，这个人已经被彻底毁掉了。”
　　眼前的房间灰暗、压抑，好像所有色彩都被剥离。
　　“这不正好说明我们选择的路没有错吗？现在我们正一步步深入迷宫核心区域。”阎乐妈妈有些兴奋，她以前从未来过这里。
　　“还是小心些比较好。”韩非随手拿起一件物品，包裹着物品的黑雾好像孢子一样粘在了他手上，费了好大劲才祛除，“他世界里的光亮正在慢慢熄灭，开始滋生一些诡异的东西，再这么往前走，我们也有可能会受到他的影响。”
　　“你是说......我们会在迷宫里沉沦，变得和迷宫主人一样？”蔷薇自从进入迷宫开始，就一直绷着一张脸，他内心非常的不安。
　　“我们在一步步接近他最核心的绝望，但这条路不是谁都可以走完的，只有意志最坚定的人才能撑到最后。”韩非认真地看了蔷薇一眼：“你和我都是那所孤儿院里的孩子，不管以后如何，至少在这里我希望你能相信我。”
　　沉吟片刻后，蔷薇点了点头：“我会的。”
　　“没必要这么严肃吧？我们有地图在手，走出这迷宫不是一件很轻松的事情吗？”小贾背着自己的笔记本电脑，他一路抱紧韩非大腿不愿意松开：“别那么悲观。”
　　也许小贾就是个天生的乌鸦嘴，在他说完后，几人进入了下一个房间，房间里的黑雾明显更加浓郁了一些。
　　这些房间都是生活中很普通的场景，但在迷宫主人看来却充斥着污秽，所有物品都散发着绝望的气息，任何一个东西都能让他联想到死亡。
　　而这还不是最恐怖的，不可避免沾染到黑雾的玩家逐渐受到了影响，他们脑海里也开始出现类似的情绪。
　　“迷宫主人已经回不去了，他在加速朝着绝望的深渊滑落。”
　　接下来的房间里，黑雾越来越大，甚至遮挡住了光亮。
　　之前还算乐观的小贾，现在也闭上了嘴巴，再往前走的话，说不定会是一片漆黑。
　　推开一扇扇门，进入一个个血腥诡异的场景，大家跟随着邀请函上的提示，一步步陷入到绝望的泥沼当中。
　　“第五十一个房间......”
　　在推开第五十一扇门后，所有人都停了下来，他们看着门外新出现的那个房间。
　　房间里没有任何光亮，黑雾遮挡了一切，什么都看不到，就算死尸和恶鬼蹲在面前，玩家也只有凑到跟前，摸着对方的脸才能确定对方的身份。
　　“还要往前走吗？”
　　哪怕有地图和提示在手，那些玩家也撑不下去了，他们不知道后面还有多少个房间，这种感觉能把人活活逼疯掉。
　　“不要勉强自己，如果实在无法向前的话那就留下吧，我会替你们走下去的。”韩非没有逼着大家一起，他和蔷薇简单地商量过后，玩家们准备往回走，去误导后来者，顺便探索下迷宫的其他道路。
　　阎乐的妈妈倒是很想和韩非一起，但是她被蔷薇强行拽走了。
　　最后进入第五十一个房间的只有韩非和李果儿，两人在黑暗中摸索，一点点确定正确的道路。
　　其实韩非也不想让李果儿过来，但那张邀请函是李果儿的。
　　在黑雾中什么都看不见，只有当李果儿本人拿着邀请函靠近正确的出口时，邀请函才会有所反应，亮起淡淡的血光。
　　“你害怕吗？”
　　“还好。”李果儿拽着韩非的衣服，黑雾能够吞噬光亮，在这里就算开灯也没有多大用处。
　　“不好意思，连累了你。”
　　“跟你没关系，我所做的任何事情都是为了自己。”李果儿用手去触碰身前的东西，似乎和韩非在一起，她便不会感到害怕。
　　黑雾遮挡了视线，两人速度明显放慢，有时候为了确定门的位置都要很久。
　　韩非无奈之下拔出了往生屠刀，用人性中残留的光亮开路。
　　五十二、五十六、六十......
　　在韩非和李果儿来到第七十个房间时，李果儿的身体出现了问题，黑雾渗透进了她的身体，在她白皙的皮肤下面凝聚出了密密麻麻的黑色血管，好像有某种力量在争夺她身体的控制权。
　　“没关系，我还能撑住。”
　　又往前走了十个房间，韩非自己也感受到了强烈的不适，各种负面情绪就好像闻到了血腥味的食人鱼一样，疯狂钻进他的身体。
　　“你还好吧？”韩非看向李果儿，对方脸色苍白如纸，嘴唇发黑。
　　“我没问题。”李果儿推开了面前的门板，门外的房间再次出现了变化，他们似乎走到了不可言说的尸体内部，房间所有物品都是血肉交织成的，还散发出十分恐怖的气息。
　　明明已经撑不下去了，但李果儿不仅没有休息，还加快了速度，她想要把韩非送到更远的地方去。
　　事实上大家都已经没有回头的路可以走了，韩非也很清楚李果儿的下场，如果她不能成为新的“脑”，那她可能永远都无法走出迷宫了。
　　“后面不知道还有多少个房间，但是没关系，我永远不会在这座迷宫里感到绝望。放心吧，它没办法让我沉沦的。”李果儿微微张开嘴唇：“我以前最大的梦想就是把你关在一个只有我知道的小黑屋里，如果我们任务失败，那我最大的梦想就会实现。所以我一点也不绝望，甚至还有点害羞和激动。”
　　她想要故意露出一个病态的笑容，可惜根本做不到，精神和身体上的双重压力快要把她击垮。
　　看到她这副逞强的样子，韩非想要说什么，但是李果儿已经快步朝下一个房间走去。
　　九十二、九十五、九十八......
　　在进入第九十九个房间后，李果儿摔倒在地，她的皮肤下面好像有无数黑发在涌动，迷宫内弥漫的绝望压垮了李果儿的精神世界。
　　“左、左边的房间。”李果儿伸出手指为韩非指路，韩非也没有将李果儿丢下，他背起对方推开了第一百个房间的门。
　　看向第一百个房间，韩非愣住了，这个房间完全是黑色的，就算是往生刀上的光辉都无法将其照亮。
　　“所有绝望都是从这屋里逸散出来的，这个房间好像就是迷宫的核心！”
　　看着眼前的黑暗，韩非犹豫了一下，他感觉这个房间很像是一个打开的黑盒！
　　“屋里会藏着什么？”
　　背着李果儿，韩非慢慢抬起腿，迈入了第一百个房间当中。
　　“嘭！”
　　随着关门声响起，四周完全陷入了黑暗和死寂！
　　“我是在黑盒里面？这也是傅生当初的经历？”
　　什么都看不见，什么气味都闻不到，只有深深的绝望！
　　韩非试着去摸房间边缘，可他刚抬手却在黑暗中碰到了一个人的手臂。
　　“谁？！”
　　死寂的房间里慢慢响起了笑声，那含蓄的微笑逐渐变得夸张，最后成为了歇斯底里的狂笑！
　　“是你？”韩非对这个笑声太熟悉了，他只是没有想到被关在自己脑海里的狂笑，会提前躲进这第一百个房间当中。
　　“你将我放出，说要和我做个交易，现在乐园的五位管理者全部被我拖住，答应你的事情我已经做到，你该把报酬给我了。”跟韩非一模一样的声音在他面前响起，如果不知真相的人听见这声音，恐怕会觉得对方才是真正的韩非。
　　“给你自由不是交易的筹码吗？”
　　“真正的筹码你已经忘记，我来帮你回忆吧。”韩非感觉黑暗中有人抓住了自己的面具，那股力量他根本无法阻拦。
　　在他还没反应过来的时候，剧痛便从脸上传来。
　　面具掉落，黑暗中的狂笑撕扯下了韩非的脸！
　　“从今天起，我会成为你！”
　　血液模糊了一切，韩非耳边充斥着歇斯底里的狂笑，在他准备挣扎反抗时，他的身体被一股力量撞到了很远的地方。
　　“交易完成，我会替你杀掉所有想要在这具身躯上复生的人，然后把你送入那脑海深处的血色孤儿院里。”


第721章 人格休息的旅店
　　“难怪我这次没有收到邀请函，我的名字和灵魂被狂笑盗用了......”
　　剧痛从全身各处传来，尤其是脸部，韩非的五官好像正被烈火烧灼，他躺在黑暗中，咬紧了牙。
　　狂笑带走了一部分记忆，真正的交易是什么，韩非并不知道。
　　他挣扎着想要站起，但身体却好像不是自己的一样，在朝着某个方向爬出几米远后，他昏倒了。
　　歇斯底里的笑声慢慢远去，韩非彷佛被世界抛弃，周围只剩下无尽的黑暗。
　　狂笑拿走了韩非的脸，他想要取代韩非在这个世界生活。人们将看到一个新的韩非出现，他们绝对想不到，真正的韩非会被遗弃在这个黑色的房间里。
　　不知道过去了多久，韩非脸上的疼痛减弱了一些，他隐约听见手机不断在响，眼前好像有一缕很淡的光亮。
　　勉强抬头看去，一个被善意包裹的残念正拿着手机蹲在韩非身前。
　　“傅生？”
　　眼前的残念正是被“梦”囚禁在镜子当中的傅生，韩非在整形医院里为了帮助对方离开镜子，让他进入了往生屠刀里。
　　在整形医院的记忆神龛中，韩非改变了傅生的命运，但后来傅生依旧选择走回老路，他把自己的善念和回忆留在整形医院里，独自去了乐园。
　　见韩非苏醒，那道残念脸上露出了笑容，他把地上的面具和屠刀递给韩非，然后朝远处走去。
　　在迷宫中心的黑色房间里，在无边无际的绝望当中，傅生的善念好像是唯一的烛火，他身上带着微弱的光，走在前面为韩非引路。
　　这最后的黑色房间非常大，彷佛没有边界一样，韩非甚至感觉自己此时走在黑盒当中。
　　时间失去了意义，没有参照物，没有方向，韩非只是默默跟着傅生的善念，他们走了很久很久。
　　直到韩非脸颊上的伤口不再流血，刺痛感逐渐减弱，走在前面的傅生才停下了脚步。
　　他回过头对韩非笑了笑，身体消散在黑暗里，融入了绝望的风中。
　　“傅生！”
　　韩非伸手抓向对方，可是却什么都没有抓到，顺着傅生善念消失的方向看去，不远处有微弱的光亮传来。
　　“那是出口？”
　　双腿向前迈动，韩非视野中的光亮慢慢变得清晰，几分钟后，他终于看清楚了一切。
　　在无边无际的黑暗中心，修建着一家破烂不堪、满是裂痕的旅店，灯光就是从旅店窗户传来的。
　　“为什么迷宫中心会有这样一栋建筑？傅生的善念为何要带我来这里？”
　　缓缓向前，韩非看见了旅店的招牌，那上面除了一个“心”字还能勉强认出外，其他的字都被岁月抹去了。
　　“这里就是迷宫最深处的秘密？一家叫做心的旅店？”
　　走到旅店门前，韩非在准备推门的时候犹豫了一下，他忍着痛，重新将笑脸面具戴上。
　　“我现在的样子很吓人，还是戴上面具好了。”
　　缓缓将旅店的门推开，随着嘎吱一声轻响，韩非感觉自己身上所有和黑盒有关的事物都在飞速消失，仅仅只是进门这一个简单的过程，却剥夺走了他身上全部的鬼纹。
　　那种感觉非常奇特，就好像一个人跳进了水中，但在入水的那一刻，身体和灵魂分离开了。躯体漂浮在了水面上，灵魂却一下扎进了深水当中。
　　“我现在就是在黑盒里面吧？”黑盒有很多层，一层层打开，最终才能看到里面的秘密，韩非感觉自己正处于黑盒的某一层当中。
　　他十分谨慎地朝着旅馆里看去，这栋破旧的建筑没有任何特别之处。
　　正门旁边是一个供旅客休息的大厅，大厅拐角有一条通往后院的通道和去往二楼的木质楼梯。
　　一切都非常的普通，不普通的是此时聚集在旅馆当中的旅人。
　　听到门口传来的声响，屋内有好几道目光看向韩非，这旅店里除了韩非之外，已经有很多人提前到场了。
　　目光扫过一道道身影，韩非的视线最后停留在了大厅沙发上，一个和他长相完全一样的英俊年轻人蹲在沙发旁边，悉心照顾着沙发上昏迷的女人。
　　那和他长相一致的文静年轻人正是狂笑，沙发上昏迷不醒、戴着眼镜的女人则是李果儿。
　　夺走了韩非面容的狂笑，抱着李果儿来到了旅馆，他想要完全取代韩非，获得韩非曾拥有的一切。
　　察觉到了韩非的目光，狂笑很有礼貌地朝他笑了笑，就像是第一次见面一样。
　　除了狂笑之外，大厅里的其他人都表情严肃，屋内空气沉闷，好像就在不久前发生了非常可怕的事情。
　　“你先找个位置坐下吧。”站在大厅中央的男人示意韩非过来，他穿着警员的衣服，身材高大魁梧，五官周正，看起来一身正气。
　　在警员旁边的木椅上，捆着一个受重伤的中年男人，那男人穿着一件血迹斑驳的上衣，他只有一条手臂，脸部和脖颈上残留着大片淤青。
　　“独臂、重伤......”
　　韩非想到了一个人，但他没有说话，而是走到大厅角落，坐在了一把木椅上。
　　“应该没有其他游客了吧？”警员的目光扫视众人，他停顿片刻后，掀开大厅餐桌上的黑布：“也就是说，凶手就在我们几个当中。”
　　血腥味涌入鼻腔，那餐桌黑布下面藏着一具男性尸体，死者的后脑壳被撬开，大脑被挖走了。
　　在死者脑壳旁边，还摆着一个黑色的盒子。
　　“你被困在这里多久了？你是不是还不知道外面的世界已经彻底混乱？我们当务之急是找到离开的路，不是再继续内耗下去。”开口说话的男人似乎也是进入乐园玩的游客，他意外跑到了这里，找不到出去的路了。
　　“你这么说是在为凶手辩护吗？”警员盯着那个男人：“还是说你们愿意跟杀人犯生活在一起？你们就不怕他继续作案，把你们当做他的下一个目标？”
　　大厅里没有人再反驳，警员对众人的配合十分满意：“所有人把你们的姓名、职业，以及昨晚都去过哪里、做过什么，全部都说出来。”
　　旅店里一片死寂，许久之后，年龄最大的那个老人咳嗽了两声，他身体很差，没办法长时间保持一个坐姿，“我先来说吧，我是这旅店的老板，一直经营着这家店铺。不过我有很严重的健忘症，我也忘记了自己是什么时候在这里开的店，印象中好像在修建乐园之前，我就在这里了。”
　　他有些费力地挪动身体：“昨晚我烧好了热水放在大厅，但我并没有看见什么可疑的人，我自己更不可能是凶手，就算我想要杀人，也没有那个能力。”
　　旅店老板咳嗽的时候，他旁边一位戴着鬼脸面具的年轻人赶紧倒了杯水，递给了他。
　　“小傅是店里唯一的服务员，也是我的孙子，未来我会把店铺交给他打理，他也没有杀人行凶的理由。”老板十分维护他旁边的年轻服务员。
　　在几人交谈的时候，韩非的视线在服务员身上停留了一会，对方带给他的感觉和F很像。
　　警员点了点头，看向大厅里唯一清醒的女性：“你也是游客吗？”
　　那个女人看起来十分疲惫，但她的眼神却无比坚定：“我不是游客，我进入迷宫是为了找到我的孩子，他叫做傅生，我要带他回家。”
　　听到女人的声音，韩非移开了视线，就算有大师级演技，他也担心自己会控制不住情绪，露出破绽。
　　旅馆里唯一清醒的女性是妻子，她没有地图和指引，一步步走到了这里。
　　“别让我催，你们按照顺序往下说，谁也别想蒙混过去。”警员没有为难女人，看向了下一个人。
　　“我是乐园里的魔术师，逃难进来的，外面已经乱套了。”坐在女人旁边的是一个长相十分好看的男人，他声音偏中性，每根手指上都戴着一枚戒指，身上还挂着很多玩偶。
　　“我也是为了躲避那些疯子逃进来的。”之前反驳过警员的中年男人开口了：“你们可以叫我编剧，我来乐园玩是为了找灵感，但没想到灵感会多到爆出脑浆的地步。”
　　“编剧？”韩非的目光在中年男人身上停留了好一会，他背包里曾装满了剧本，只可惜背包早已遗失。
　　中年编剧说完后，屋内又陷入了沉默，所有人都看向中年编剧身后。
　　在大厅角落里坐着一个脏兮兮的小女孩，她满脸惊恐，蜷缩着身体，似乎是个精神有些问题的哑巴。
　　“这小女孩总不可能是凶手吧？”中年编剧端起茶几上的水杯：“不过她倒有可能是目击者，正因为看见了凶手，所以她才会害怕到不敢开口。”
　　“下一个。”
　　“到我了？”和韩非长着一模一样面容的年轻人站起身，他文质彬彬、安静内敛：“我叫韩非，是一名演员。”
　　在他说出这个名字后，旅馆内的所有人都盯着他看了起来，只是每个人看他的目光都不相同。
　　“你和这个女的是什么关系？你为什么一直在照顾她？”
　　“她是我的下属和朋友，如果没有她的帮助，我没办法活着来到这里，所以无论如何我都不会丢下她的。”狂笑说出了韩非会说的话，他的声音也和韩非一样。
　　“你还挺重情义。”警员拽起麻绳，把那个只剩下一条手臂的男人按在桌边，“我是一名刑警，跟随逃犯进入乐园，最终将他成功抓获，这个家伙就是那名逃犯。”
　　倒在桌上的中年男人十分虚弱，他看向警员的眼中满是悔恨和痛苦，在那警员说完的时候，他用尽力气喊道：“不要相信他！我是追捕犯人的警察，这个‘人’才是逃犯！”
　　不管中年男人怎么叫喊，周围没有一个人愿意出来说话，警员也默默地看着他，嘴角挂着冷笑。
　　“还差最后一个人。”警员没有理会独臂逃犯，他和所有人一起看向了佩戴面具的韩非：“你叫什么名字？”
　　“我......”韩非面具下的血痂还未凝固，他知道狂笑就在盯着他，片刻之后，他用嘶哑的声音缓缓说道：“我叫做傅义。”
　　几乎是在听见这个名字的瞬间，唯一清醒的女人眼神发生了变化，她的视线在狂笑和韩非之间徘回，最后落在了韩非的身上。


第722章 人格平等和死亡投票
　　旅店的大门已经关闭，该来的人似乎都已经到齐了。
　　大家围坐在餐桌四周，看着黑布下那被挖去了大脑的尸体。
　　“凶手就在我们当中，我希望他不要做无谓的挣扎，更不要怀有侥幸的想法，主动站出来承认对大家都有好处，如果被我们给抓出来，那就不是简单的惩罚了。”
　　警员双手张开，撑着餐桌，他是屋内唯一站着的人，居高临下扫视其他游客，好像在彰显自己的权威。
　　“为什么你会如此肯定凶手就在我们当中？”中年编剧不停地质疑着警员：“凶手有没有可能在杀人后直接离开旅店？”
　　“不会的。”身体很差的旅店老板摇了摇头：“自从黑雾笼罩旅店之后，这旅店就变得只能进不能出了。所有进入旅店再离开的人，都会被黑雾中的某种东西杀死，我不知道那是什么，暂时就用未知来称呼它吧。”
　　“那我们换个角度来思考，凶手为什么要杀他？凶手跟死者是什么关系？杀人动机是什么？凶手为什么还要把死者的大脑给偷走？”中年编剧从座位上站起，在无人敢于挑战警员的权威时，他站了出来，让旅店里有了不一样的声音。
　　“或许我们可以检查一下死者的衣服和他之前居住的房间，说不定能有所收获。”狂笑假扮的韩非开口说道，他和中年编剧好像提前认识，在相互配合。
　　“没问题，我也是这么想的。”警员让所有人都过来，他当着大家的面，一点点检查死者的衣物。
　　“死者致命伤来自头部，他可能先是被钝器击打，接着凶手拆下了他的后脑壳，掏空了他的大脑。这个死法确实很特别，凶手有可能是个喜欢收集人体器官的变态。”
　　“不可能是器官收藏爱好者。”中年编剧打断了警员的话，“如果是一个喜欢收藏人脑的变态，那他肯定不会攻击头颅，因为这会破坏他的收藏品。”
　　“你听起来像是一个很专业的人？”警员话语中没有任何不满，只是他的笑容让人感觉很不舒服。
　　“对方穿着乐园工作人员的制服，凶手也有可能是为了报复乐园，所以才将其残忍杀害。”编剧在挑战警员的权威，他走到了餐桌旁边，“协助”警员搜查尸体。
　　这小小的一个举动，让屋内气氛变得更加凝重，但编剧却毫不在意，他似乎是为了不让警员主导局面，故意这么做的。
　　翻找片刻后，警员和编剧从死者口袋里摸出了一张乐园工作证，证件上的人像没有脸，身体模糊，整体轮廓看着不像是死者，更像是其他人。
　　“这不是死者的证件。”
　　“不是他的证件为什么会出现在他的口袋里？难道是凶手放进去的？”
　　在尽量不破坏现场的情况下，警员和编剧又在尸体身上发现了半张乐园门票，一封遗书，一个染血的棒棒糖，一把损坏的小刀。
　　“遗书？他预感到自己会死吗？”警员将遗书打开，念了起来：“如果我在黑夜到来前就已经死去，请你们不要再继续追查，就当我是自杀，千万别互相猜忌，只有这样才有更多的人可以活下去。你们其实都已经得到了自己想要的东西，不要去触碰不该碰的东西，否则下一个就会轮到你。”
　　“脑子被挖走，居然说是自杀，这大概率是凶手留下的。”
　　“也不一定。”编剧若有所思，没有再去触碰尸体。
　　警员倒是没觉得有什么，他将死者外衣扣子解开，很意外的发现死者袖子里藏着一张扑克牌，还正好是小丑牌。
　　“扑克牌？魔术师？”他朝魔术师看了一眼，接着又继续翻找。
　　死者在死亡前没有挣扎，双手完好，指甲里没有残留人体碎屑，身体上也没有其他擦伤和小伤口，看起来好像是熟人作案，他在毫无防备的情况下被攻击。
　　“这是什么？”狂笑指了一下死者的脖颈，对方佩戴着一件很奇怪的吊坠，两朵血红色的花缠绕在一起，同时扎根到了一个墓碑上。
　　“一个吊坠罢了。”警员随口回答完后，脱掉了死者的外衣，他想要看看死者的背部。
　　随着尸体被翻动，死者的头颅里传出声响，大家朝着死者被挖空的后脑看去，一团染血的纸滚落出来，正好碰到了尸体旁边的黑色盒子。
　　“都别乱动！”警员表情严肃，不让其他人插手，他小心翼翼把纸团展开，那上面的文字都是从报纸和文件上裁剪下来的，被人专门拼凑在了一起。
　　“我在自己的大脑里修建了一座旅馆，里面住着十位客人，有小偷、有强盗、有野心家，还有孩子、亲属和我想要成为的人。”
　　“他们每个人的性格都不相同，我一直在观察着他们。直到有一天，脑海中的绝望漫过了我所有得记忆，我掉落在了深水当中，每时每刻都感到窒息。”
　　“我被迫朝他们伸手，但是却没有人愿意救我，他们看到的只有自己。”
　　“我死在了自己的脑海当中，魂飞魄散，连记忆都被打成了碎片。”
　　“绝望的海洋上飘起了不散的黑雾，粘稠的海水就要漫过旅馆，新的我将在十位客人中诞生。”
　　“不过我只有一个，但客人却有十个。”
　　“所有灵魂都是平等的，让谁成为我，由你们自己来选择吧。”
　　“把对方的名字投入黑盒，获得票数最少的客人，将会成为黑雾的一部分。”
　　看完血纸上的文字，韩非暗暗感觉不妙。
　　凶手的大概意思是十个人里只能活一个，但他不是让大家选出得票最多的那个人，而是一轮轮淘汰没有得票的人！
　　大家会眼看着身边的人死去，直到最后。
　　“我好像理解死者遗书想要表达的东西了，只要我们十个人相互选择彼此，大家就都可以活下去。”女人很温柔，也很善良。
　　“话是这么说没错，但你别忘记了，凶手也在我们当中！他肯定不会这么做的，如果我们十个人互相选择，和凶手配对的人，必定会死！”警员十分肯定地说道。
　　“所以说现在问题的关键还是先找到凶手。”编剧紧皱着眉毛，他总感觉这个游戏没有那么简单。


第723章 凶手是谁已经不重要了
　　进入人生的乐园，穿过记忆的迷宫，经历无数人性的选择，最后来到绝望深处的旅店。
　　深夜到访的每个旅客都有自己的身份，都代表着某种东西，他们将在黑盒制定的规则里，选择出那个可以活着的人。
　　“每个人都有了让别人活的权利，但代价是无法掌控自己的命运，生路都在别人的手上。”
　　韩非低着头，面具的边缘渗出了鲜血，那火辣辣的痛感并未消失，他的脸正和面具长在一起。
　　“如果我们都不选择会发生什么？我们完全没必要去在意一个杀人犯的话，当然前提是，他仅仅只是一个杀人犯的话。”女人不希望大家被杀人凶手牵着走，但一直沉默的旅店老板却在这时候开口了。
　　“至少有一点，凶手说的没错，黑雾变得愈发粘稠，它所形成的潮汐正在慢慢淹没旅店，假如旅店被破坏，我们所有人的下场应该和那些被迫离开旅馆的人差不多。”
　　“死亡吗？”摆在大家面前的选项有两个，要不全死，要不按照凶手的话去做。
　　墙壁上的钟表滴答作响，分针每次移动，屋内的气氛就会变得更加压抑。
　　“不如我们先按照凶手说的试一试？看他留下的文字信息，凶手的精神状态很不稳定，这一切说不定都是他幻想的。”魔术师坐在沙发上，把玩着自己身上的人偶，他没有抬头去看任何人，好像是在和那些布偶说话。
　　“不行。”警员很果断地拒绝了，他死盯着魔术师：“大家要冷静，死者衣袖里残留着一张扑克牌，魔术师的作案嫌疑很大！”
　　“我是乐园魔术师，不是小丑，一张小丑扑克牌不能证明什么。”他第一次抬起了自己的头，目光却不是看向警员的，他起身朝着墙角的哑巴女孩走去。
　　那孩子看见有人过来，更加的害怕了，无助可怜，像一只被抛弃的小猫。
　　“我是个很热心的人，也很喜欢和孩子们相处，我最初设计的魔术就是单纯为了逗孩子开心。”他蹲在女孩身前，将自己身上挂着的一个布偶取下，放在了女孩怀里。
　　“能告诉我你的名字吗？等会我会写下你的名字，让你能够活着离开。”魔术师背对众人，没人能看到他在对女孩做什么，只能听见他的声音。
　　大概十几秒后，女孩伸手在满是泥污的墙壁上的画了一朵小花。
　　“你叫花吗？”
　　女孩机械般的点了点头，她眼眸中的恐惧少了很多，取而代之的是迷茫。
　　“好的，我知道。”魔术师摸了摸女孩的头，“孩子是希望、是未来，如果我们当中仅剩下一个人可以活着离开，我觉得那个人应该是你。”
　　不管别人是如何选择的，魔术师似乎已经和女孩商量好了，在做完这些后，他又回到了原来的位置。
　　中年编剧公然挑衅警员的权威，魔术师更是无视了警员的提议，原本以为可以顺利掌控局势的警员，现在脸色变得不是太好了。
　　时间一分一秒流逝，在墙上的钟表指到二十三点五十五分时，所有人都听见了雨水滴落的声音。
　　黑色的雨越来越大，彷佛是要把这栋埋藏了无数罪恶的建筑摧毁。
　　豆大的雨滴砸在了旅馆外墙上，众人朝着窗外看去，黑雾和黑雨连绵在一起，整个世界都在不断坍塌，朝着他们压来。
　　“你们确定不按照凶手说的去做吗？难道你们想要大家一起死？”魔术师没有避讳其他人，他将挂在自己心口的一个布偶取下，拿起餐桌上的笔，在上面写下了一个“花”字。
　　“希望这黑盒能够读懂我的想法。”魔术师拿起布偶，将其扔进了黑盒当中，“我想要她成为最后活下来的人。”
　　布偶掉进黑盒，悄无声息地消失了，屋内其他旅客都很诧异地看着魔术师。
　　带给别人生路是大家手中保证自己存活的唯一筹码，但是魔术师却毫不犹豫地用掉了，他似乎真的就像自己说的那样，希望孩子能够活到最后。
　　在他做出选择后，墙角的女孩摇摇晃晃站起，低着头，把一张纸片放入了黑盒。
　　“那孩子应该不是自愿投票的，我们都不知道魔术师的真正姓名，女孩却直接将准备好的卡片丢出，我怀疑魔术师催眠了那孩子，让她做出了违反自己意志的事情。”狂笑眯着眼睛，他无比的自信和坦然，他好像真的只是来玩游戏的，等玩完游戏了，再把所有人全都杀了。
　　“也许我们并不需要知道对方的名字，只要在心中确定对方的形象，投票应该就算有效。”魔术师指着自己的大脑，“不信你也可以去投票，当你把那张写有对方名字的纸丢进黑盒的时候，会出现一种特殊的感觉，就好像把那个人的灵魂扔进了深渊里。”
　　“你知道的好多。”警员话变少了，给人的感觉也变得危险了。
　　“我们选择的人会获得新生，为什么会出现把对方扔进深渊的感觉？”中年编剧有些疑惑，他从口袋里拿出纸笔，飞速写下了一个名字，将其扔进黑盒。
　　在那纸片落入黑盒的时候，中年编剧恍惚了一下，他回头看了狂笑一眼。
　　有人起了一个头，大家便都开始投票，显然忘记了警员之前的警告。
　　在编剧投完票后，狂笑也走到了餐桌旁边，他写下了一个名字，将其扔入黑盒。
　　“哎。”旅店老板轻轻叹了口气，他和旅店服务员一起向前，互相写下了对方的名字。
　　“你们会后悔的。”警员眼看大家都投了票，他有些坐不住了，直接走到了那位中年女人旁边，看样子是想要说服对方，两人互相投对方的名字。
　　不过出乎警员的预料，中年女人直接摇头拒绝了，她将刚才写好的名字包在纸团当中，扔进了黑盒。
　　接着韩非也走到餐桌旁边，把写有妻子的纸条放入黑盒。
　　大家都开始投票，最后只剩下警员和逃犯。
　　“写！我要看着你写下我的名字！”代表正义的警员，也是第一个采用暴力威胁的人，和他比起来那位逃犯似乎更像是真正的警员。
　　一拳接着一拳砸在逃犯身上，警员把手指戳进逃犯断臂伤口里，在不断地折磨之下，逃犯被警员逼着写下了警员的名字。
　　“大家不要误会，暴力不是解决问题的唯一办法，但那也是分情况的。”警员说完，他也写下了逃犯的名字，在找到新的怀疑目标前，他还需要逃犯来为自己提供活路。
　　所有人都投完了票，但屋内却没有任何变化，就在大家以为自己被凶手欺骗的时候，午夜零点的钟声响起了。
　　时针和分针重合在了一起，奇怪的声音在屋内响起，大家朝着那声音传来的地方看去。
　　被狂笑背进旅店的李果儿，皮肤下逸散出了大量黑雾，她的血管好像全部爆开了一样，雪白的皮肤变成了黑红色，娇小的身体很快被黑雾包裹住。
　　接着所有黑雾都朝着黑盒涌去，等黑雾消散，沙发上已经没有李果儿这个人，彷佛她在世界上的一切都被抹去。
　　“旅店修建在大脑深处，旅店当中的客人应该都是意识和灵魂，她或许还有机会被唤醒。”韩非打开了大师级演技开关，这里发生的每一件事都在影响着他的情绪，但他不能露出任何破绽，只有活到最后，才有机会做出真正的改变。
　　屋外的黑雨好像浪潮般拍打着窗户，屋内十个人都安静地盯着李果儿刚才躺的沙发，好好一个人，就这样消失了。
　　“原来凶手没有撒谎，旅店里票数最少的人真的会死。”魔术师走到沙发旁边，轻轻触碰沙发表面，谁都看不出来一分钟前上面层躺过一个人。
　　目睹李果儿融入黑雾的全部过程后，原本自信的狂笑收敛了很多，他眼底的癫狂被引动，以前他似乎看过类似的场景。
　　“凶手在第一轮没有动手，他可能是担心暴露自己。”警员的说话语气也有所改变，刚才如果不是最后阶段他和逃犯写下了彼此的名字，他估计也已经变得和李果儿一样了。
　　屋内其他人似乎都有自己的搭档，唯有警员是和死敌逃犯绑定在一起，他们相互之间完全没有信任可言，把生命交给对方实在是太冒险了。
　　李果儿消失后，旅馆外面的雾海似乎消退了一点，但仅仅只过了十分钟，退去的雾海便再次开始冲撞旅馆。
　　老旧的旅馆根本经受不住冲击，它好像一艘遭遇了风暴的破船，随时都有可能沉没。
　　“嘭！”
　　二楼某个房间的窗户被刮开，大量黑雨掉落进了屋内。
　　“我去关窗。”
　　服务员刚要转身，编剧就朝着他喊道：“你最好不要随便离开我们的视线。”
　　魔术师也笑眯眯地盯着服务员：“你们还没发现吗？如果我们长时间不选出死者，灾难就会把我们全部吞噬，凶手是在催促我们尽快选出最后的幸存者。”
　　他抚摸着身上的玩偶，又走向哑巴女孩：“还真是残忍，我们这么多大人还要和一个孩子争夺唯一的生路。”
　　“你别再继续蒙骗那个孩子了。”中年女人并不认识小女孩，她只是觉得魔术师一直在利用那孩子，仔细看的话就能发现，小女孩的眼神已经跟之前完全不同，麻木、茫然，好像正在逐渐逐渐失去自我。
　　“怎么能说是蒙骗呢？这么多人里只有我在保护她。”魔术师再次走向小女孩，其他人也并未阻拦，他们似乎并不介意魔术师把小女孩当做自己的“保险”，可能是因为女孩太弱了，大人们可以轻易操控那个孩子，假若实在操控不了，也可以杀掉她，让大家都失去这个稳定的票源。
　　因为谁都可以轻易杀死她，这才是她可以活着的原因。
　　“等等，我也怀疑你在胁迫那个女孩。”警员突然开口，他将角落的小女孩抱到了餐桌旁边，让她呆在了灯光之下。
　　“没关系，我可以不接触她，你让她自己来选择吧。”魔术师无所谓地耸着肩，随后他在一张纸上写下了“花”这个字，心里想着小女孩，然后把纸张扔进了黑盒。
　　第二轮投票又开始了，跟上回不一样的是，警员明显感到不安。
　　黑盒判断在判断一个人的选择时，好像不是根据对方写了谁的名字，而是根据对方在投票瞬间，脑子里想的是谁。
　　魔术师就好像是故意想要把这一点告诉大家一样，所以他才连续两轮都只是随便写了一个花字进行投票。
　　纸面上的票做不得数，人心深处的想法才是最真实的。
　　“到你们了。”
　　黑雾疯狂冲击着旅馆，整栋建筑都发出嘎吱嘎吱的声响，但魔术师似乎很享受这种氛围。
　　警员看魔术师的目光十分阴冷，他知道强迫逃犯写下自己的名字也不一定有用，逃犯完全可以在最后时刻反水，心里想着其他旅客。这种心灵上的投票根本无法用暴力去改变，真正对应着纸条上的留言——所有人格和灵魂都是平等的。
　　大家都有自己的合作对象，也成功度过了上一轮，但这一轮可就不一定了。
　　警员微微低下了头，他在隐藏自己眼中的杀意，如果自己无法安全获得别人的投票，那要如何才能不成为票数最少的人？
　　答案只有一个，那就是在完成投票之前，杀掉所有竞争者。
　　“我们有十个人，相互投票可以撑到最后，但如果有人出了意外，那个没有给他投票的人就是凶手，注定会被孤立，成为下一个死者，所以大家暂时也没必要担心。”编剧似乎是故意这么说，想要稳住警员的情绪，“趁着投票结束的时间，我们可以去调查旅馆，弄清楚凶手的真正目的，说不定还能找出其他的生路。”
　　“有道理。”狂笑和中年编剧投了票，接着是旅店老板和服务员，上一轮认出了彼此的韩非和妻子也投给了对方。
　　大厅里又只剩下了警员和逃犯，在他们纠结时，狂笑突然开口：“把你的票投给编剧吧，他投的我，我投的你，你投给他，我们三个都不会死。”
　　警员如果相信狂笑，那逃犯必死，如果狂笑撒谎，那逃犯和警员都会死。
　　本来简单的局面，因为狂笑一句话，变得复杂了起来。


第724章 十分钟的杀戮时间
　　两个人互相换票还算安全，因为没有更多的选择，只能相信彼此。
　　但如果三个人换票的话，他们便多了一个选项，心理上的猜忌和承受的压力都会变大。
　　“你说你是警察，他是逃犯；他说他是警察，你才是逃犯；真相只有你们两个知道，所以说谁活下来谁才是警察。”狂笑彷佛是在自言自语。
　　“我和你素不相识，你会把票投给我？”警员并不相信狂笑。
　　“我给你投票是因为我已经有了一张别人的票，我可以保证自己存活，你好好考虑清楚再做选择吧。”狂笑坐回原来的位置，“如果你把自己的票投给编剧，那我们三个人便建立起了信任，你也可以摆脱那个逃犯了。”
　　如果说魔术师是个阴险卑鄙的小人，喜欢看人性毁灭的样子，那狂笑就是一个十分纯粹的魔鬼，他不喜欢秩序和规则。
　　魔术师告诉了逃犯，只需要在心里想着对方的名字就可以投票，狂笑则进一步拱火，把警员和逃犯架在了火堆上。
　　窗外的黑雨越下越大，黑色浪潮冲撞着旅馆，老旧的建筑发出不堪重负的声响，所有人都能感觉到轻微的晃动。
　　“快点做选择吧。”魔术师催促了一句，他抬头看着屋顶，似乎是在担心房屋漏雨。
　　“不行！我觉得还是要找到凶手！我们已经完全陷入了凶手的节奏，你们难道全部想要成为杀人犯的帮凶吗？”警员额头冒出了汗水，他走向魔术师，“昨晚死者出事的时候，你在干什么！为什么死者袖子里会有一张扑克牌！”
　　“你开始乱咬人了吗？不要失态，你可是警员，不是杀人的逃犯。”魔术师移动目光，扫了警员一眼。
　　“你敢让我搜身吗？如果你身上有和死者相同的东西，比如说其他扑克牌，那你的嫌疑就是最大的！”警员在拖延投票的时间，他需要想办法把大家构建的平衡打破，哪怕“失手”杀死一个人也可以。
　　“搜身？”魔术师没有同意，也没有拒绝，警员直接揪住他的衣领将其拽起。
　　“希望你能配合，我也是为了大家！”警员把手伸进魔术师的口袋，可就在那一瞬间他惨叫了一声，等他再把手拿出时，中指上已经出现了两个很小的伤口。
　　“你口袋里藏着什么东西！”
　　捂着的自己的手指，警员表情变得有些可怕。
　　“我养的小宠物。”魔术师举起双手，他口袋里爬出了一条很丑的虫子，“放心，这东西没有毒的，它平时性格很温顺，刚才只是被你吓到了。”
　　在魔术师和警员对峙的时候，旅馆屋顶传来了什么东西碎裂的声音，几人朝着头顶看去，旅馆顶部出现了一条十分明显的裂痕，雨水已经浸透到了屋里。
　　“做选择吧，他如果想要活命，应该还是会选你的。”旅馆老板开口了，他愁眉苦脸看着屋内的所有客人。
　　“先把这轮选择做完，再考虑其他的吧。”中年编剧也在旁边说道。
　　“说的倒是轻巧，你们自己可以保命，所以才一直在催促。但你们不要忘了，凶手说只有一个人可以活下去，你们迟早也会面临和我一样的处境！”警员的情绪有些不太对，他走回桌边，恶狠狠地盯着逃犯：“把你的票给我，我们相互选择对方，我可以保证你活到最后！”
　　逃犯似乎很清楚警员是个什么样的人，他手臂断口那里在不断流血，脸色苍白如纸，他好像本来也活不了太久了。
　　“你也有求我的一天啊？”逃犯倒在地上，他看向警员的眼中满是嘲讽：“费尽心机把我变成了这个样子，暴露了本性后，原来你是如此的愚蠢和残暴，你这个人怎么和动物没什么区别？”
　　“一起活下去不好吗？”
　　“好，当然没问题。”逃犯颤颤巍巍地从地上爬起，他蘸着自己的血，在一张纸上写下了警员两个字，然后默默地扔进了黑盒。
　　整个过程中，他没有看警员一眼，没人知道他到底选择了谁。
　　等逃犯投完票后，警员自己也走到了黑盒旁边，他手中拿着一张白纸，但他过了很久也没有把白纸扔进去。
　　“我明白了，每次投票结束的十分钟时间，不是用来找真相的，而是用来杀人的！”
　　死亡慢慢逼近，没有票的人，也就没有了生路，他们想要活下去，只能去选择那个备用答案——想方设法杀掉所有人。
　　反正已经被孤立，反正已经被逼上了绝路，反正自己已经活不下去了，那不如拖着其他人一起死。
　　时间一分一秒流逝，但警员依旧没有投票，韩非似乎明白了他的打算，他就是在拖时间，等安全的房间被破坏，再找机会杀人，建立新的平衡。
　　默默朝着中年女人移动，韩非担心警员会对看起来很善良的女人动手。
　　“你还要思考多久？”魔术师把手伸进了口袋，把玩着那只虫子。
　　在几个人的推波助澜下，试图制定新规则的警员成为了被孤立的那个人。
　　从警员犹豫投票的那一刻起，他已经被打上了危险的标签，所有游客都在猜测他内心的想法，觉得他或许已经开始模拟杀人的场景了。
　　“这个游戏应该还有其他的破局方法，凶手可能只是利用这里的规则，刻意营造出了一种气氛......”警员努力说服别人，但最终他能说服的只有自己，在其他游客都快要失去耐心的时候，旅馆顶部再次传来碎裂声，木屑和石块掉落，紧接着灯光一暗，所有人都听见了一声巨响！
　　“嘭！”
　　挂在屋顶的巨大玻璃灯和一大块墙体同时掉落！
　　黑雨顺着缺口流入旅馆，电线被扯断，蓝色的电光在黑暗里发出噼里啪啦的声响。
　　“小心四周！”
　　灯光暗下的瞬间，屋内就有两声惨叫传出，紧接着是杂乱的脚步声和东西被打翻的声音。
　　“都呆在原地！谁也不要乱动！”
　　差不多一分钟后，服务员从柜台里拿出了备用的灯，光亮再次出现在大厅当中。
　　昏暗的光映照着屋内几人的脸，靠近餐桌站立的编剧倒在了地上，他的肋骨被一块玻璃碎片刺穿，凶手是直奔他心脏去的，但可能是因为编剧在黑暗中躲闪的缘故，那一下刺歪了。
　　血液从伤口渗出，编剧痛得说不出话。
　　屋内另一个受伤的是旅店老板，他的肩膀到胸口被划出了一道伤口。
　　凶手十分残暴，原本应该是计划割断老板脖颈，但他也失手了。
　　旅店老板本就年迈体弱，按理说也没有多大的威胁，但凶手却把他当成了目标。
　　灯光仅仅只是消失了一分钟，十个人里就有两人受伤，大家情绪变得更加紧张了。
　　“凶手不止一个？”警员依旧站在黑盒旁边，他脸上的诧异不像是装出来的。
　　“很奇怪吗？莫非你就是其中之一？”魔术师盯着警员的手。
　　“尽快去投票！不要再拖延下去了！旅馆会坍塌的！”受了重伤的旅店老板抓着服务员的手臂，他表情无比痛苦，整张脸的皱纹都挤在了一起。
　　“你别再想继续拖延时间了，如果你不投票，那我们就一起帮你投票。”魔术师笑眯眯地看着警员，“你现在是不是很后悔，没有选择杀我，而是选择去杀一个老人？”
　　魔术师的每句话似乎都是在试探，他知道警员很强大，所以想要第一个把他解决掉。
　　屋内几人看向警员的目光都很不友善，他被逼得没有办法，只能冒险去赌一下，看看逃犯是不是真的把票给了自己。
　　写有逃犯名字的白纸落入黑盒，警员内心不安的感觉愈发强烈。
　　钟表上的指针缓缓走动，十分钟过去后，警员忽然捂住了自己的心口，他张开嘴巴呕吐，粘稠的黑雾直接从他口鼻中涌出。
　　“你没写我的名字！”全身血管变为了黑色，雾气撑开了皮肤，警员挣扎着朝逃犯冲去，他想要带上逃犯一起死，但还没跑几步，他就全身都被黑雾笼罩住了。
　　雾气朝着黑盒涌去，等黑雾消散，警员消失在了旅店当中。
　　逃犯松了口气，他十分费力地解开麻绳，朝着狂笑走去，“多谢，如果不是你给我的提示，我也不会这么容易就脱身。”
　　“提示？”
　　“你告诉警员，让他写编剧的名字，难道不是在暗示我吗？”独臂逃犯似乎认错了人，“我写的是编剧的名字。”
　　“可我并没有写你的名字，写你名字的应该是警员。”编剧脸色苍白，他不敢随便把玻璃碎片拔出，只能硬挺着，“他相信了你，而你亲手杀了他。”
　　“不是你？”逃犯愣在了原地，他盯着狂笑，忽然没来由的问了一句：“我把藏好的屠刀送给了你，你答应帮我的？”
　　狂笑表情没有任何大的起伏，他点了点头：“我会帮你的。”
　　警员死后，黑雨变弱了一些，但仅仅只过去了十分钟，雨势就再次变大，似乎每死一个人，绝望都会比之前浓烈一分。
　　旅店内现在的氛围已经变得十分凝重，刚才趁着黑暗动手的有两个人，这说明就算警员死了，凶手还混在众人当中。
　　“不好！水涨上来了。”佩戴面具的服务员站在窗边，旅馆外面的水位不断上升，已经淹过了台阶，即将漫入屋内。
　　“我们去二楼吧，先回各自的房间。”旅馆老板试了几次都没站起来，他似乎是知道自己命不久矣，所以想要交代服务员一些事情，那些隐秘不能被其他人听到。
　　几人陆续往上走，韩非发现大家都刻意避开了黑盒，最后是那个哑巴女孩抱起了黑盒，跟在大家后面。
　　“她......变化很大。”
　　来到二楼，韩非稍微放慢了速度，在逃犯从他旁边经过的时候，他用很低的声音说了一句：“屠刀不是还在你的心里吗？”


第725章 明牌
　　听到韩非的声音，逃犯脸色一变，眼中闪过疑惑和不解，不过仅仅只是一个转身的时间，他的所有表情又都恢复正常。
　　两人没有更多的交流，韩非已经提前一步走到了长廊中央，他没跟其他人站在一起，和妻子也保持着一定的距离。
　　“水一时半会涨不到二楼，你先跟我来。”旅馆老板知道自己命不久矣，示意服务员扶着他回自己的房间。
　　“有什么事情不能当面说，非要背着我们？难道你们这里是黑店吗？从头到尾都是你们在自导自演？”魔术师眼中没有任何怜悯和同情，他看到老人身体越来越差，神态逐渐变得轻松，似乎在场所有人里他只害怕老人。
　　“我年龄大了，剩下的时间不多，有些话想跟家人说说。”老人催促服务员跟着自己一起进屋，可狂笑却正巧站在了老板房间门口，他似乎并没有要让开的打算。
　　“你脖子上的伤很严重，需要紧急救治，我正好出演过医生，学过一些外科急救知识。”狂笑靠着门框，“我可以救你。”
　　“不需要。”比起魔术师和逃犯，老人更忌惮的是狂笑，只要看见对方那张俊朗爱笑的脸，他内心深处就止不住地冒出寒意。
　　“有什么事情比自己的命还重要吗？”狂笑依旧没有让开，“旅店里应该有急救工具，再不济找些干净的布条过来，先让我帮你把血止住吧。”
　　“你一直在防备我们，是在担心凶手？还是说你的房间里隐藏有不可告人的秘密？”魔术师也走了过来，他看着墙壁上挂着的一些画像，“根据凶手塞进死者后脑的情报来看，旅馆里的所有人都是客人，但是你却以旅店老板自居，这很奇怪。”
　　“至少这可以说明我不是凶手。”旅店老板的伤势不能再拖下去了，血液顺着他的脖颈往下流，看着非常恐怖。
　　“也许你只是第一个进入旅店的游客，你把这里当成了自己的家，你说自己是这里的主人，其实你就是一个窃贼！说不定杀死原本旅馆主人的凶手就是你！”魔术师的声音并不大，但是他说的内容却让不免会让其他人多想。
　　在这家店名里带有心字的旅馆当中，每位游客都有一个表面上的身份，还有一个真正的身份。
　　警员表面上是维护秩序和正义的警察，可遇到危险后，他想到的是杀掉所有人保命，实际上他可能才是逃犯。
　　狂笑更不用多说，乍一看比谁都开朗，但真正了解后就会知道那开朗有多么恐怖了。
　　旅店老板、魔术师，包括韩非在内，大家都是如此。
　　人们只将自己想要让别人看到的一面表现了出来，更深沉的黑暗和阴郁都埋藏在了心底，只有到生死存亡的时候，本性才会暴露。
　　“我们当中有两个人可能都是杀人凶手，在投票完成之前，谁也别想偷偷脱离大家的视线。”魔术师不知道旅店老板想要背着大家给服务员说什么，老板也不可能告诉大家他准备说什么，所以这时候最好的办法就是大家都别听，让秘密烂在旅店老板的心里，或者更准确地说烂在他的尸体里。
　　狂风击打着窗户玻璃，旅店的吊顶裂开了手指宽的缝隙，黑雨灌进了屋内。
　　旅馆一楼已经有了积水，那些黑色的雨水粘稠、浑浊，就像某些游客的人生，沉闷到让人窒息。
　　位于迷宫中心的旅店在暴风雨中摇晃，随时都有可能坍塌，这房子对整座乐园来说似乎有特殊的意义，它的倒塌也将代表着某种东西的结束。
　　“继续投票吧。”很少开口的服务员说话了，他似乎是为了让旅店老板安心。
　　“没问题，不过在投票之前，我想说一件事。”中年编剧斜靠着过道墙壁，坐在地上，他伸手指着自己胸前的伤口，“我隐约看见了那个想要动手杀我的人。”
　　凶手被看到，他这话一出，所有人都盯上了他。
　　“是谁？”
　　“他的脸比较有特点，跟我们几个人不同，我需要他们把面具全都取下来才能做出判断。”中年编剧伸手指向了屋内佩戴面具的韩非和服务员。
　　原本在旅店老板身上的焦点被转移到了韩非和服务员的身上。
　　“这个人是最后一个进来的，他一直佩戴着面具，确实很可疑。”旅店老板想要针对韩非，其他人并不在乎谁被针对，只要被针对的不是自己就可以了。
　　“要取下面具吗？”韩非沙哑的声音从面具下面传出，“我的脸被人毁了容，我怕吓到人，所以才一直佩戴的面具。”
　　“我记得凶手的面部轮廓，只要让我看见，我一定能认出他。”编剧和狂笑、逃犯站在一起，他们三个似乎成为了一个团体。
　　“面目轮廓？那你看到的人肯定不是我。”韩非双手碰到了面具边缘，随着他的手慢慢用力，血液顺着下巴滴落。
　　在他掀开面具的时候，屋内几人倒吸了一口凉气。
　　笑脸面具下面是一张血肉模糊的脸，他没有五官，脸颊和面具长在了一起，根本看不清楚轮廓。
　　“凶手不是我。”韩非拿着自己的面具，那面具一面纯白、一面完全被血浸湿。
　　编剧盯着韩非被毁容的脸，端详了好一会，他似乎是在进行激烈的思想斗争，许久之后才摇了摇头：“凶手确实不是他，应该是另外一个人。”
　　为了取下面具，韩非把伤口再次撕裂，看到他的惨状后，服务员似乎没有了不取下面具的理由。
　　犹豫片刻，服务员也将自己的面具取下，那个人正是F。
　　混入玩家当中，接替韩非的一切资源，拥有和韩非相同等级和能力，以玩家自称的F。
　　其他人看到F并没有什么异常表现，现场只有妻子的目光出现了变化：“傅生......”
　　F避开了傅义妻子的视线，他表现得就像是个陌生人一样。
　　“没错，我看得很清楚！凶手就是他！”编剧伸手指向F，他脸色苍白，但是语气却十分肯定。
　　“不可能！他一直都在我的身边，你在污蔑他！”旅店老板自己都命不久矣了，却还在维护着服务员。
　　“我看得清清楚楚，就是他！”中年编剧一口咬定。
　　“看来跟我猜想的一样，旅店老板和服务员就是凶手，他们杀掉了旅店真正的主人，这两个窃贼布下了这个局。”魔术师咄咄逼人：“你俩也别装无辜了，告诉我们有没有什么逃离的办法？”
　　除了中年女人外，其他人已经一致对外，准备先让旅馆老板和他的家人出局。
　　整个过程中，韩非都没有再说话，他拿着面具，扭头看了妻子一眼。
　　如果旅店老板死亡，妻子会把自己的那一票投给傅生，还是自己？
　　凝固的血痂再次破碎，韩非有些累了，他坐在楼道口，望着正在飞速上涨的水面。
　　“服务员没有去杀编剧的理由，他们相隔的距离也很远，中间还隔着警员。如果凶手不是服务员，编剧为什么还要诬陷他？”
　　“最大的可能就是，玻璃碎片其实是狂笑或者编剧自己刺入胸口的，他们想要以此来攻击某个人。”
　　韩非回想着编剧的语气，他感觉狂笑和编剧这么做，真正目的是为了针对他，但编剧没有完全按照狂笑的意思去做，这才导致目标集火在了同样佩戴面具的F身上。
　　“吊灯坠落下来的时候，他去柜台帮大家找灯，根本没有作案的时间，凶手另有其他人！你们不要被骗了！”旅店老板想要说清楚，但没有人在意他说的话，必须要有人死亡才能延缓其他人的生命，他们需要给杀人找一个冠冕堂皇的理由。
　　看着大家的目光，旅店老板绝望了，他死之后，下一个应该就会轮到服务员。
　　“好吧，既然你们不相信的话......”老人抓着服务员的手臂，在他耳边用很低的声音说了几句话，服务员脸色微变，似乎完全没预想到还有这样的事情。
　　在服务员仍处于震惊当中时，旅店老板费力开始用血书写服务员的名字，他一边写，一边看向其他旅客：“关于这场选择的秘密现在只有他和我知道，投票吧，如果我死之后，他没有活到最后，你们所有人都要跟着一起陪葬！”
　　“威胁？戏演的不错？”大部分人并不相信旅店老板的话，只有韩非和狂笑一直盯着服务员的脸，想要看出什么来。
　　“你们手里有可以让别人活的生路，但你们别把这条生路变成自己脖子上的绞绳。”旅店老板将自己的一票放入黑盒，他想趁着自己还保持清醒，尽快投票，帮服务员多撑几轮。
　　黑色的雨淹没了旅店一楼，第三轮结束的非常快，无人死亡。
　　警员死后，逃犯找到了狂笑，他决定按照狂笑之前的提议，把自己的一票给编剧，希望狂笑能把票投给他，这样他们三个都可以活下去。
　　由于没有死者，黑色暴雨下的更大了，屋顶的裂痕在蔓延，大量雨水直接从旅店顶部流入屋内，旅馆一楼的积水在慢慢变深。
　　“继续投票。”旅店老人硬撑着投票，他手臂颤抖得愈发剧烈，脖颈上的伤口流出了太多血，他已经有点喘不上气了。
　　第四轮投票的时间被魔术师和编剧刻意拉长，他们看旅店老板的目光不像是在看一个人，更像是在看一件祭品。
　　服务员慌忙为旅店老板止血，但并没有多大用处，老人原本就一身的病。
　　第四轮投票结束，旅店内依旧没有人死亡，此时黑色的水已经涨到了楼梯台阶上，大厅里他们曾坐过的沙发都被黑水浸泡，那具平躺在餐桌上的尸体也慢慢浮起，它手臂被冲开，好像站在地狱里张开双臂，等待其他几人一起过去陪它。
　　倾盆暴雨肆意蹂躏旅店，建筑摇摇晃晃，倒塌也许就在下一秒。
　　“继续！”旅店老板好像回光返照，他写下服务员的名字放入黑盒后，扶着墙壁摇摇晃晃朝魔术师走去。
　　在大家的注视下，他抓住魔术师的衣服，小声说了几句话。
　　“你们别误会，他什么都没有告诉我。”魔术师向身边的人解释，但并没有人相信他说的。
　　老人说完那些话后，似乎是因为体力衰竭，他已经没有了再走回去的能力。
　　让韩非感到奇怪的是，和老人同一战线的服务生这次居然没有过来搀扶老人，而是拿着笔在纠结，他写名字的时候迟疑了片刻。
　　“有问题......”
　　第五轮投票结束，韩非预感到不对，他提前朝妻子那边靠近。
　　诡异的是，只要他一动，半死不活的老人就艰难地移动身体。
　　“他想干什么？”
　　脖颈被割破的病重老人没有任何威胁，但韩非却突然想到了刚才服务员写名字时的迟疑。
　　那瞬间的犹豫被韩非捕捉到了，他脑海里冒出了一个猜想。
　　“老人会不会是知道自己必死，所以故意没有让服务员写自己的名字？他想要利用黑雾从身体里涌出的几秒钟时间，杀死屋内的某个人！”
　　也就在韩非想到这一点的时候，垂死的老人皮肤开裂，他口鼻之中渗透出雾气，宛如怪物一般冲向韩非！
　　“他的目标是我？”
　　老人似乎知道妻子是傅生的妈妈，只有杀了韩非，妻子才不会犹豫，全心全意地帮助傅生。
　　他心知自己必死，但他要用自己的死为傅生换来一条活路。
　　黑雾吞噬一切，被碰到就无法摆脱。
　　面对老人的突然袭击，幸好韩非提前做了准备，他以更快的速度往后退去。
　　老人在黑雾中挣扎的时间明显要比警员长，他发现杀死韩非无望，立刻扑向了不会说话的小女孩。
　　对于傅生来说，最优解是杀掉韩非，让母子相认；其次是杀掉小女孩，让魔术师被迫和傅生相互合作。
　　黑雾啃咬着心肺血肉，慈祥和蔼的老人现在宛如一头狰狞的恶鬼，他被黑雾侵蚀的双手抓向女孩。
　　惊恐不安的孩子拼命躲闪，但她本来就站在围栏边缘。
　　“你死了，更多人才能活，他是最合适的选择。”黑雾里的手碰到了女孩，但在下一刻，谁都没有想到的事情发生了。
　　本来已经避让开的韩非，主动冲了过去，在女孩要被老人的黑雾包裹时，他冒着自己被黑雾吞食的风险，将女孩拽到了一边。
　　短短几秒钟，老人彻底被黑雾吞没，他发出不甘的嘶吼，消失在了黑盒当中。
　　韩非心有余悸地抱着女孩，他下意识地检查女孩触碰到黑雾的手臂，而这一切都被中年编剧看在了眼中。
　　很多人把小女孩当做一把钥匙，只有一个年轻的楼长把她当做真正的孩子来对待过。
　　盯着那张血肉模糊的脸，中年编剧内心已经有了自己的判断。
　　“女孩长着一张和小八相同的脸，是他最早的朋友，他不会坐视那孩子被人当着他的面杀死。”


第726章 唯一的人格
　　韩非的动作很快，但小女孩的手臂上还是沾染了黑雾，她看着自己皮肤下飞速蔓延的黑色血管，眼中的茫然慢慢消散。
　　“开始第六轮投票吧。”魔术师走到了韩非和女孩旁边，他很自然地想要去牵女孩的手，但是却被韩非一巴掌扇开。
　　“催眠一个孩子，你还要脸吗？”
　　“我从来没有强迫过任何人做任何事情，不相信的话，你可以让她自己来做选择。”魔术师摸着自己衣服上的玩偶，他很温柔地对小女孩说道：“过来吧，我会保护你到最后，孩子才是未来、才是希望。”
　　小女孩眼中有两种不同的情绪，她左边站着失去了五官、看起来无比可怕的韩非；右边站着高大英俊、阳光风趣的魔术师。
　　这两人对比鲜明，如果在平时的生活当中，很多人几乎不用思考都能轻易做出选择。
　　女孩拿着魔术师给的布娃娃，手臂上冒出了越来越多的黑线，她最后谁也没有选择，缩回了自己的角落。
　　默默地目睹着一切，此时此刻妻子的内心也备受煎熬。
　　她认出了傅生，但现在旅店老板死了，她接下来要在傅生和韩非之间选择一个人。
　　每个人都决定了另外一个人的生路，给了其中一个人活路，另一个人就会死。
　　她也考虑过三个人互相选择，但有一点无法否认，不管她选择了谁，韩非和傅生当中总要有一个人把票投给另一个人，他们之间能相互信任吗？
　　旅店里剩下的几位旅客，每个人都有自己的心思，在面对不同的选择时，没有谁能一直做到完美。
　　第六轮投票已经开始，出乎所有人的预料，这次最先投票的是逃犯。他似乎铁了心要和编剧、狂笑站在一起，全然不考虑以后的事情。
　　明面上拥有最多人支持的狂笑也投出了自己的一票，他在投票的过程中，若有若无的扫了编剧一眼。
　　曾经对他任何提议都表示赞同的编剧，在目睹韩非救人之后，眼神中有了迟疑。
　　投完票后，狂笑微笑着对逃犯说了几句话，接着便站回原位。
　　这一切编剧也都看在眼中，他像之前那样，继续写下韩非的名字，把纸条扔进黑盒。
　　三人投票结束后，韩非默默走到了黑盒旁边，他在确定小女孩手臂上的黑雾开始扩散后，把自己的一票给了妻子。
　　魔术师紧跟着韩非，他一直把注意力放在女孩身上，但女孩一点要给他投票的想法都没有。
　　慢慢地，魔术师脸上的淡然消失了，他对小女孩施加的某种东西被黑雾破坏，现在他再也无法影响到那孩子。
　　口袋里的虫子爬到了肩膀上，魔术师想要对小女孩说些什么，但韩非阻拦在两人中间，根本不让魔术师过去。
　　旅店老板死后，局势彻底混乱了。
　　黑色的雨水冲刷着旅店，屋内的积水不断上升，家具、尸体漂浮在水面上，曾经的死者距离站在二楼的旅客们越来越近。
　　诡异的黑雾在女孩手臂上蔓延，魔术师脸色逐渐变得阴沉，他瞪着拦路的韩非，强忍出手的冲动，扭头走到了服务员面前。
　　“你爷爷说得对，我们应该合作。”魔术师很擅长变脸，他开口说话时，带给人一种温暖可以信任的感觉。
　　“好啊，希望我们能走到最后。”服务员在旅店老板死后，情绪就变得不太对劲，他似乎是个绝对的悲观主义者。
　　和其他人的深思熟虑不同，服务员答应魔术师后，直接拿出一张纸，随便写了一些东西，然后扔进黑盒当中，整个过程也就几秒钟，魔术师都还没反应过来，服务员已经投完票了。
　　“该你了。”
　　服务员投票回来后，没有站在原来的位置，而是朝着走廊那边挪动了几步。
　　魔术师半信半疑的拿出纸和笔，服务员答应的太果断，他反而有些不适应。
　　其他人也都盯着准备去投票的魔术师，想要看看他的选择。
　　在所有人都被魔术师吸引的时候，服务员的手伸进了口袋，在摸索着什么。
　　他贴着墙壁缓缓后撤，等有人意识到不对时，服务员突然加速朝着走廊尽头跑去！
　　藏在口袋里的手伸了出来，服务员掌心握着一把黑色的钥匙。
　　他将旅店老板的房间打开，进去后，立刻反锁房门。
　　“停下！”
　　幸存的旅客全部冲了过去，踢踹着房门。
　　特别加固的门板硬是扛了好几下才被踹开，等大家进屋的时候，发现服务员跪坐在地上，他面前是一个破旧的箱子，里面堆放着各种各样的书籍。
　　那些书市面上从未见过，似乎每本书都是一个人全部的记忆凝聚而成。
　　“你和旅店老板到底在谋划什么事情？”
　　“你们还有多少东西在瞒着我们？”
　　“果然凶手就是你们！”
　　面对大家的质问，服务员连头都懒得抬，他的表情已经完全绝望，似乎说话的力气都没有了。
　　将那本书放在地上，服务员把它翻到了最后一页。
　　故事结尾的空白处，有旅店老板留下的文字——最后一个幸存的人，将成为新的旅店老板，永远无法离开，继续经营这家心灵深处的旅店，等待新的客人，重复新的游戏。
　　“这游戏是个骗局吗？谁也无法离开？我们注定会被困死在这里？”中年编剧没想到真相会是这样，旅店老板之前应该就参加过这个游戏，他活到了最后。
　　“就算是在最深层的绝望里，偶尔也会看到迷路的星光，你和旅店老板一定对我们隐瞒了什么！”魔术师把箱子里的书全部倒了出来，其中有一本写满了绝望的书里，缺少了两页。
　　“对照被撕下的部分来看，我们在尸体后脑里发现的那张纸就是从这本书上撕下来的！”
　　“缺少了两页，也就是说规则是两页，而我们只看到了一页！”
　　“说！真正的规则是什么！”
　　在众人的逼迫下，服务员从口袋里拿出另一个纸团。
　　“所有灵魂都是平等的，让谁成为我，由你们自己来选择吧。”
　　“把对方的名字投入黑盒，获得票数最少的客人，将会成为黑雾的一部分。”
　　前面两句话是之前那张纸上书写的规则，但在被服务员藏起来的第二张纸上还写有另外一句话。
　　“获得票数超过总数三分之一的旅客，将成为新的我。”
　　旅客们盯着第二张纸上的那句话，如果一开始知道还有这条规则，可能大家就不会相互厮杀。
　　“超过三分之一？十票中需要获得四票才行？”想要满足这第二个条件同样不容易，甚至可以说是概率几乎为零。
　　旅客不能自己给自己投票，也就是说除了自己外，还要有四个人支持。
　　用四个人的牺牲，才能换来一个人的生路。
　　旅店老板也知道这么做有多困难，所以他一开始就没打算正常进行游戏，只想着将服务员培养成下一任旅店老板。
　　“原来这才是真正的规则。”屋内几人脸上都出现了绝望，让一个人牺牲自己已经很难，更别说让四个人把活路留给一个人。
　　“啪！”
　　窗户被暴风吹开，狂乱的黑雨砸落在地面上，这栋建筑已经到了摇摇欲坠的地步，唯一的心灵避风港也将被绝望的大潮淹没。
　　“继续第六轮投票，做旅店老板至少还有可以重来的机会。”魔术师投完票后，把黑盒放在了中年女人身前。
　　妻子的目光在傅生和韩非之间徘回，她想起了魔术师刚才和傅生之间的约定，还是把票给了韩非。
　　投票的纸消失在了黑盒里，所有人都紧张了起来，这一轮不知道谁又会消失。
　　墙壁上的钟表让水淹没，时间流逝的声音被电闪雷鸣取代。
　　在一道闪电划过窗口的时候，魔术师突然用双手扣住自己的喉咙，他满眼怨毒地盯着服务员和小女孩，大量粘稠的黑雾从他嘴里涌出：“你们两个！”
　　同一时间，服务员看着自己逐渐被黑雾吞没的双手，然后望了一眼中年女人：“前九十九次你都没有来，为什么偏偏这最后一次你会找到我？记忆里的一切都是幻想，唯有你是被保留在我脑海里的真实。”
　　轻轻叹了口气，服务员好像早就猜到了一样，在魔术师想要用最后一点时间杀掉中年女人时，满身黑雾的他和魔术师撞在了一起。
　　服务员和魔术师都没有把票给对方，他们是多年的对手，太了解彼此了。
　　黑雾吞食了两个人的一切，让他们消融在了黑盒里。
　　哑巴女孩并没有死，但给她投票的是傅生，还是“梦”，没有人知道。
　　一扇扇窗户被狂风吹开，屋顶上不断掉落下来碎石和木屑，墙壁上的裂痕朝着四周蔓延。只听轰隆一声，木质楼梯被冲垮，屋内旅客再也去不了一楼了。
　　后路断绝，地面上的建筑成了浮在水上的孤舟。
　　二楼长廊上现在只剩下六个人，韩非和妻子站在左边，狂笑、编剧和逃犯站在右边，小女孩蹲在墙角，黑盒摆在众人中间。
　　闪电劈下，让幸存的旅客看清楚了彼此的脸。
　　“开始吧，第七轮。”
　　中年编剧似乎是狂笑的坚定支持者，他拿着写有韩非名字的纸条，捂着胸口的伤，将自己的一票放入黑盒。
　　除了他之外，其他人都没有动，直到旅馆外墙塌陷，裂痕从屋顶蔓延到了地面上，他们所在的二楼也不安全了。
　　“自我牺牲，还是让自己活下去......”逃犯摸着自己的心口，犹豫很久之后，做出了选择，他把自己准备好的一张白纸放入黑盒。
　　跟他做法相同的是哑巴女孩，那孩子无法和任何人沟通，大家都把她当成了一件工具，只有韩非是个例外。
　　“人活着为什么非要经历这么多的选择？看似有许多路能走，最后却又带来相同的痛苦。”妻子默默把一张写有名字的纸放入黑盒。
　　其余四人全部投完了票，最后只剩下韩非和狂笑。
　　两人站在长廊两边，窗外雷声轰鸣，闪电和狂风交织，暴雨疯狂冲刷着这栋藏满罪恶的旅店。
　　“我很好奇，你是怎么找到的这栋建筑？关于人格争夺和迷宫的所有记忆都被我带走，连你黑盒主人的身份都已经被我剥夺，你为什么还可以来这里？”狂笑站在了韩非面前，两人中间隔着那个黑色的盒子。
　　“在这神龛记忆世界当中，黑盒的主人有两个，是黑盒上一任主人为我指引了道路。”韩非抬起头，用自己那张血肉模糊的脸直视狂笑。
　　“原来是傅生？他还真是个矛盾的家伙，把’人‘这个字诠释得淋漓尽致。”狂笑拿起一个纸团，放在了黑盒上方，“你觉得我们两个谁会赢？”
　　“应该是我。”
　　“为什么呢？”
　　“可能是因为我有个朋友叫做黄赢。”
　　“这就是你的理由？”
　　“至少他们都是我的朋友，而你除了我之外，没有任何人愿意靠近。”韩非看着狂笑俊朗温暖的笑容，就算知道这是狂笑的伪装，他依旧没有拆穿。他在自己的身上从未看到过笑容，现在他至少知道自己笑时的样子了。
　　“你觉得自己算是我的朋友吗？”
　　“如果最后就剩下我们两个人，我会把自己的一票投给你，不能所有苦都让你承受，最后我独自拥有希望。”
　　韩非和狂笑看着彼此，然后同时松开了手，他们掌心的纸团落入黑盒，跟之前完全不同的场景出现了。
　　盒子表面出现了细密的裂痕，紧接着黑盒开始吞吸旅馆外面的雾气和黑雨。
　　十几秒过后，编剧和逃犯摔倒在地，黑雾从他们血管深处钻出，狂笑脸上的笑容也逐渐变得夸张，他嘴角的微笑慢慢化为歇斯底里的狂笑！
　　越是深陷绝望，体内的黑雾就越浓稠，狂笑张开了双臂，他以肉身和黑雾抗衡，在编剧和逃犯被拽向黑盒时，他依旧站在原地。
　　中年编剧是跟随韩非一起进来的蜘蛛，所有剧本都是他留下的，在韩非救女孩时他看出了谁才是真正的韩非。
　　独臂逃犯就是“鬼”管理，他准备让韩非接替自己成为新的“鬼”，屠刀藏在心底这个秘密也只有他和韩非知道。
　　哑巴女孩是小八，但这孩子身上明显发生了某些未知的变故。
　　最后则是妻子，她是最关键的人，如果没有她，韩非很可能会被第一个杀死。
　　在第七轮投票的时候，四人全部选择了被毁容的韩非，就算韩非变了模样，成为了怪物，他们依旧认出了他。
　　其实狂笑在编剧投票时便察觉到了，中年编剧白纸上写的依旧是韩非的名字，但编剧投票时的表情跟之前略有些不同。
　　黑盒表面的裂痕越来越多，全世界的绝望似乎都朝这里涌来，狂笑也支撑不住了，他的身体一点点朝着黑盒挪动，在经过韩非旁边时，他被黑雾腐蚀了一半的脸看向韩非。
　　疯狂的笑声响起，他眼中映照着韩非的身影：“还有件事要告诉你，我们的交易是你将我救出，我帮你拖住所有乐园管理者，仅此而已。”
　　“没关系，这张脸就当是你把最后一票投给小八的谢礼吧。”
　　韩非从头到尾都在和妻子换票，除狂笑外，其他人好像都把票投给了韩非，所以小八没有被黑雾吞食只有一个可能，狂笑把自己的那一票给了哑巴女孩。
　　“她只是跟我很像罢了，都被当做是浸透绝望的钥匙。”


第727章 乐园管理者韩非
　　黑雾彻底吞没了狂笑，这世界所有的绝望都在朝着黑盒汇聚，修建在心灵深处的旅馆里此时只剩下韩非、妻子和哑巴女孩。
　　“只要一个人能够获得其余四人的选择，剩下票数不为零的旅客便可以存活，这是唯一可以让大多数旅客能够活下去的办法。”韩非朝妻子看了一眼，对方依旧望着傅生消失的地方。
　　知道真正的规则后，傅生没有给魔术师投票，而是选择了死亡。
　　他很清楚自己无法获得四个人的票，活到最后的概率也很低，在这种情况下，他如果想要让自己继母活下去，最好的办法就是拖着魔术师一起死，让韩非尽快获得四票。
　　傅生在临死前说过一句话，脑海中所有皆为虚幻，唯有关于自己继母的记忆是真实的。在傅义死后，全世界最照顾关心保护他的人，就只剩下自己的继母了。
　　他想要让继母活下去，旅店老板可能也猜到了他的心思，所以一开始隐瞒了真正的规则。
　　大家立场不同，旅店老板希望傅生能够接替自己，继续维持乐园平稳运转，他不能让傅生做任何冲动的决定，他要力保傅生存活，哪怕代价是让他最亲近的人去死。
　　这旅店里的每个人都曾在绝望最深处徘回，都是不折不扣的疯子，也都有自己柔软不愿被提起的一面，可能这就是人的复杂性。
　　旅店的墙皮和黑盒的外壳一起脱落，这世界当中的所有物品全都爬满了裂痕，一切似乎都要随着黑盒一起破碎。
　　“结束了吗？我们活了下来？”
　　暴雨不知何时已经停止，黑色的闪电、轰鸣的雷声，淹没一切的绝望洪流，全部东西都围绕着黑盒。
　　“你俩抓紧我。”之前都是哑巴女孩抱着黑盒，但这次不同，她的手在靠近黑盒的时候，指尖龟裂，皮肤上出现了和黑盒外壳上一样的裂痕。
　　那个黑色的盒子似乎有了新的主人，除了他之外，再没有人可以靠近。
　　伸出双手，韩非触碰到了黑盒，他后脑中消失很久的某个声音再次响起。
　　最初是朦朦胧胧，伴随着剧烈的疼痛，所有熟悉的感觉全部回来了。
　　傅生对黑盒的最后一丝影响消失，所有人格都不再对韩非进行干扰，现在黑盒才真正属于韩非所有，他是唯一的保管者！
　　自进入完美人生游戏开始，一直到现在，傅生留给韩非的考验全部结束，在最后的选择中，他和狂笑都没有再次占据黑盒，而是把一切交给了韩非。
　　双臂向上，韩非慢慢拿起黑盒，闪电、洪流、无尽的黑暗随着黑盒一起向上翻涌，他好像把这整个绝望的世界托起了一样。
　　黑盒破碎开裂的外壳逐渐掉落，属于上任主人傅生的所有痕迹被抹去。
　　无穷尽的黑暗和黑盒外壳一起破碎，一块块消散。
　　等到最后一块碎片落下的时候，这片完全漆黑绝望的世界彻底崩塌，韩非所有的记忆全部回归，他最后看到的一幕是，自己手中出现了一个新的黑盒，那黑盒拖拽着他的意识钻进了一具尸体的大脑当中，似乎那里就是黑盒最早出现的地方。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功达到阶段十！恭喜你找回自我，成功获得管理者所有权限！”
　　“编号0000玩家请注意！你已完成随机神龛任务一——小丑，成功帮助乐园小丑十一号找回幸福！获得大量经验奖励，获得十一号的友谊。”
　　“你已完成随机神龛任务二——幸福小区，成功救下扎纸匠，帮助其找回记忆！获得大量经验奖励，获得扎纸匠的友谊。”
　　“你已完成随机神龛任务三——欺诈师，成功欺骗不可言说的意志！获得大量经验奖励，获得稀有称号——欺诈师。”
　　“欺诈师（稀有称号）：魅力减二，所有言灵类能力增强！”
　　“你已完成随机神龛任务四——身世，成功发现养父母的真实身份，并在家里活过一星期的时间，获得大量经验奖励。”
　　......
　　“你已完成随机神龛任务十——大玩家，成功通关乐园所有游戏，获得大量经验奖励，获得乐园全体工作人员的认可。”
　　“你已完成随机神龛任务十一——焚烧，成功破坏’梦‘的儿童城堡，获得大量经验奖励，’鬼‘管理者友善度加三。”
　　......
　　“你已完成随机神龛任务十九——祭品，成功破坏十场复生仪式，救下超过十位被当做祭品的活人，获得大量经验奖励，获得被动能力——驱邪。”
　　“驱邪（F级被动能力）：刚勇无敌，邪祟辟易，鬼怪对你的攻击欲望降低。”
　　“你已完成随机神龛任务二十——重逢，成功救下傅生仅存的善意，获得大量经验奖励，获得傅生善意的庇护。”
　　“你已完成随机神龛任务二十一——怪谈剧本，成功收集超过五十个怪谈，获得大量经验奖励，获得神龛特殊能力——唤灵。”
　　“唤灵（神龛特殊能力）：只能在神龛记忆世界中使用，可以唤醒一位同行者的记忆。”
　　......
　　“你已完成随机神龛任务三十五——满分，成功获取一百积分，可选择一位认可你的乐园工作人员灵魂带出神龛。”
　　“你已完成随机神龛任务三十六——救世主，在深层世界和城市融合时，累计救下超过一万人，获得唯一奖励——幸运数值加一！”
　　......
　　“你已完成随机神龛任务九十九——第九十九次死亡，在神龛记忆世界累计死亡九十九次，获得隐藏奖励——D级能力人格不灭。”
　　“人格不灭（D级特殊能力）：使用该能力后，你的意志将无法被摧毁，你的人格将摆脱所有束缚和困扰，持续时间十秒。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至二十二级！自由属性点加一！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至二十三级！自由属性点加一！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至二十四级！自由属性点加一！”
　　......
　　韩非睁开双眼，旅店、黑盒、漆黑的世界全部消失不见，妻子和小女孩也不在身边。
　　他看向四周，映入眼中的一切让他心惊。
　　天空被血色染红，高高的摩天轮上挂满了尸体，不断扩张的乐园里发生了史无前例的混战。
　　歇斯底里狂笑的人群冲撞着乐园工作人员，无数怪物在黑雾中穿行，全城的厉鬼都在朝这里汇聚。
　　“我应该是醒了......”
　　韩非想要活动身体，但他的意识却无法操控身躯，当他收回目光后，看到了更加震撼的一幕。
　　他竟然变成了那具藏在乐园地下的巨大尸体！
　　准确地说，是他的意识钻进了那具不可言说的尸体当中，成为了那具尸体脑海中唯一的主意识！他现在就是那具尸体的大脑，甚至还可以简单操控那具不可言说的尸体！
　　“为什么会变成这样？我是旅店里唯一存活的意识！我也成功找回了自己，但为什么我变成了不可言说的大脑？”
　　一连串的惊变，逼着韩非去思考，这时候他周围却又传来了很多人的叫喊声。
　　“‘初代鬼’睁开了眼睛！快！杀掉它！”
　　“阻断通道！永封深层世界！”
　　“放弃协议！献祭这座城市也要把它毁掉！”
　　一声声咆哮响起，韩非感受到身体各处传来的痛苦：“‘初代鬼’？乐园下面埋藏的尸体就是‘初代鬼’？就是因为它打开了通往深层世界的大门？”
　　韩非很快明白了过来，乐园有五位管理者，每个人都有自己职责，其中“脑”是最弱小的，和普通人差不多，但却没人敢小瞧他。
　　“‘脑’管理的能力就是成为‘初代鬼’的意识吗？”
　　记忆神龛中是傅生以前经历的事情，他曾和所有管理者一起争夺“初代鬼”的控制权，最后成功的傅生完成了新生，那一刻也是他真正成为黑盒管理者的开始。
　　刚才在心灵旅店里，所有人再次争夺主意识，这次他们不仅赌上了“初代鬼”的控制权，更是赌上了韩非拥有的一切。
　　谁能够成为最后留下的那个人，谁就将获得真正的新生。
　　韩非的意识正慢慢和不可言说的尸体融合，他内心时隔很久，出现了恐惧这种情绪。
　　融合的过程是不可逆的，等融合完成后，他将知晓这具尸体的某些秘密，短暂操控这具尸体做某些选择，但随后他的意识就会彻底消失在这具尸体当中。
　　“我算是知道’脑‘管理为什么总是活不长了，五位管理者当中，只有他是消耗品。”


第728章 我，初代诡
　　乐园里的局势现在无比复杂，有人在保护不可言说的尸体，有人想破坏尸体，有人准备重新封印尸体。
　　深埋在乐园下面的“初代鬼”成为了焦点，所有人的命运似乎都围绕着它。
　　韩非的意志也正慢慢和尸体相融，这是一种难以形容的体验，他清楚记得自己是韩非，但意识当中却涌现出了无数陌生的名字和陌生的情绪。
　　“初代鬼”的尸体里沉积着人世间的负面情绪，意志和“初代鬼”尸体融合，就相当于主动去拥抱那些被众人遗忘的伤痛。
　　这个过程无比诡异，稍有不慎就会被同化，也只有从小浸泡在绝望当中的孩子可以完美和绝望相融。
　　如果把“初代鬼”比作绝望情绪的海洋，普通人在落入的瞬间便会丧失自我，被折磨到发疯。
　　但像韩非、小八这样的人，就可以一点点下沉到海底，尝试成为整片绝望意识海洋的核心。
　　“这会不会是每一个黑盒拥有者必须要经历的过程？小八有没有可能是蝴蝶创造出的下一个黑盒拥有者？”
　　随着韩非和尸体融合速度加快，他开始尝试操控这具不可言说的尸体，微微扭动脖颈，他看见尸体和乐园长在了一起，每座彷佛杀人机器般的娱乐设施都和从尸体中蔓延出的血管相互连接。
　　正是这具尸体在催动着乐园不断扩张，逐渐成长为一个失控的怪物。
　　“‘初代鬼’动了！他正在苏醒！加快速度！不惜一切代价毁掉他！”
　　“冲过去！拔出他心口的刀！”
　　“封锁通道！”
　　咆哮声如惊雷般响起，韩非朝着声音传来的方向看去，那些想要毁掉“初代鬼”，彻底阻隔深层世界的家伙，个个穿着乐园工作人员的制服，但却都长得和怪物一样，他们从乐园深处的建筑里爬出，已经失去了人类的容貌，活得如同鬼怪，但在这种时候他们是冲在最前面的人。
　　不畏死亡，不惜一切。
　　也许在他们看来，只有完全断开深层世界和现实的连接，人们才能真正获救。
　　没有正义和邪恶，只有立场不同，所有人都在自己认为正确的道路上狂奔，哪怕献出自己的生命，也绝不会停下脚步。
　　“他们就是乐园隐藏的力量？”
　　和乐园工作人员针锋相对的是狂笑的人群，在狂笑的群体意识支配下，他身上蕴含的某种情绪扎根在大量市民脑海当中。
　　人世间越是混乱绝望，狂笑影响的人就越多，他也就越强大。
　　看到那汹涌的人潮，韩非知道狂笑绝对没有死，他真正的意识不知道躲藏在什么地方，乐园的工作人员应该也在找他。
　　杀戮遍布乐园的各个角落，除了狂笑的人群和工作人员外，还有数不清楚的厉鬼和背着祭品的信徒，他们全部想要靠近这具尸体，为了前进一步，连自己的命都可以不要。
　　血液交汇，死的人越来越多，乐园下面的尸体也慢慢有了变化。
　　周围的人可能没有察觉到，但作为主意识的韩非很清晰地感觉到，随着大量生命和鲜血注入，这具尸体的心脏竟然开始缓缓跳动！
　　韩非尽力扭动头颅，他以第一视角看到了这具庞大的尸体。
　　密密麻麻的伤口遍布全身，每道伤口里都长出了大量血管，如同大树的根茎一样，遍布乐园地下，汲取着乐园带给它的所有东西。
　　最初人们修建乐园是为了让快乐、幸福和愉悦来抵消绝望，慢慢消磨掉这具尸体，但现在乐园带给这具尸体的却是贪婪、杀戮、愤怒、嫉妒和疯狂。
　　人性中最恶劣的那一部分遍布乐园，尸体不仅没有被削弱，反而在不断变得更加可怕。
　　大家都知道，再这么下去“初代鬼”可能会苏醒，毁掉一切。可是没有一个人停手，上了牌桌就身不由己，所有人都为了自己认为的正确，毅然决然地踏入这绞肉机当中。
　　韩非感觉自己和“初代鬼”身体融合的速度在不断加快，他尝试着扬起头颅，恨和怨化为的发丝上挂着哀嚎的灵魂，整片大地都在震动。
　　“‘初代鬼’在吸收你们的杀意和怨念！再这样下去所有人都会死！”
　　“你们是全城的罪人！”
　　“人间要变为炼狱了......”
　　“还有机会！不要放弃！”
　　抬起头的韩非，看见“初代鬼”心口插着一把断裂的屠刀，那把刀似乎是用这具尸体的骨头制作而成，它正好刺在所有血管交汇的地方，那里也是人群争夺的焦点。
　　“拔出这把屠刀会发生什么事情？”
　　继续往下看，韩非发现“初代鬼”的腹部有一大片污迹，像是黑色的血，又像是一块被强行缝合在它身上的人皮。
　　那块污迹怎么都抹不掉，它还在偷偷吸取那些流下“初代鬼”的血液和负面情绪。
　　在吸收了足够多的负面情绪后，那污迹朝着两边舒展开，很像是蝴蝶的翅膀。
　　“’梦‘仍旧活在深层世界当中，他是不可言说的存在，只要提到它的名字，它就能感知得到。傅生记忆神龛里的’梦‘，很可能已经被真正的’梦‘取代，那不可言说的意志降临在了这神龛当中。”
　　回想之前获得的种种线索，韩非已经做好了最坏的打算。
　　“等我可以活动手臂的时候，立马就把那块皮肤给撕下来！”
　　目光略过污迹，韩非看到了尸体的下半身，“初代鬼”的双腿被一个浑身沾满死意的怪物包裹。
　　那怪物的身躯同样十分庞大，但他的脸却跟正常人差不多。
　　此时怪物也正在看着韩非，四目相对，韩非认出了对方：“四号？”
　　十一号小丑和四号孤儿也都进入了神龛，他们作为傅生选择的乐园管理者，负责维护最基础的秩序。
　　这座神龛是傅生最重要的神龛，也是他为自己准备的后路，不容许出现任何问题，所以才会让两位孤儿看管。
　　但让傅生没想到的是，韩非进入神龛记忆世界没多久，四号和十一号就倒向了韩非这一边。
　　比起让傅生重生，他们也更看好韩非，想办法避开神龛规则的限制，一直在暗中帮助着韩非。
　　“我记得在幸福小区四号楼里，四号孤儿曾对我说——他就在乐园地下。”韩非不清楚四号在做什么，他像是在为韩非分担压力，自己去融合了“初代鬼”的一部分。
　　血腥的杀戮还在继续，韩非的意识彷佛被无数双血淋淋的手抓住，一点点填充进这溃烂的尸体。
　　脖颈、肩膀、手臂，韩非彷佛真的变成了“初代鬼”，他忍受着如汪洋般的负面情绪，想要操控这具尸体。
　　双臂扯断了无数血管，黑夜被搅动，在所有人惊恐的注视下，那具本该死去很久的尸体，缓缓坐起！


第729章 活成了反派BOSS的模样
　　到了现在这一步，韩非脑海里仍旧记得自己进入神龛记忆世界前听到的任务信息。
　　这个D级神龛继承任务对他的要求非常低——死亡次数不超过一百次，但他之前已经死了九十九次，这是他最后一条命。
　　“意识完全和‘初代鬼’融合后，那我也就不复存在了。”韩非十分清醒，他知道自己已经到了最关键的时刻，接下来这几分钟将是他在这神龛记忆世界里停留的最后一段时间。
　　“首先要毁掉的是’梦‘！把那不可言说的意志赶出傅生的神龛！”
　　与乐园长在一起的庞大身躯缓缓坐起，全城都被绝望的浪潮冲击，韩非没有在乎那些围观者的目光，他操控尸体的胳膊，伸手抓住了尸体腹部的肉。
　　尖锐的手指刺入肉中，韩非扯着那片被蝴蝶污迹覆盖的皮肤，在所有人惊诧的注视下，将整片皮肤撕扯下！
　　乐园里疯狂的人们都看傻了，谁也没有想到，传闻中代表着灾难源头的“初代鬼”，苏醒后做的第一件事竟然是自残。
　　痛苦传入脑海，无数绝望的灵魂仰天嘶吼，整片夜空都在震颤，所有和深层世界有关的鬼怪都随着韩非一起咆哮。
　　污迹所在的皮肤已经被撕下，但“梦”留下的痕迹并未完全被抹除掉，那些黑色的未知物质浸透进了内脏，在五脏六腑中孕藏着一枚巨大的虫茧。
　　这虫茧上刻印着一张比较中性的脸，俊美妖异，分辨不出男女，只是感觉很美，彷佛看一眼就会坠入梦境当中。
　　绝美的脸颊，却烙印在丑陋恶心的虫茧上，就好像虫子的身体上长着一颗美丽的人头，它似乎是从噩梦里爬出的怪物。
　　在虫茧暴露出来后，所有背负祭品的信徒全都疯了，他们带着祭品向前冲锋，哪怕献出生命，也要距离自己的神更近一步。
　　冤家路窄，韩非在看到尸体内脏中隐藏的虫茧后，直接抓向自己的小腹。
　　“你确定要选择这条路吗？”一个若有若无的声音传入韩非脑中，那声音来自尸体内部，似乎是虫茧发出的。
　　“毁掉你和选择什么路没有关系。”韩非眼神坚定，“无论我选择什么样的道路，都会毁掉你，就算我有天堕落入深层世界，成为全世界最大的反派，我依旧会第一个杀了你。”
　　“梦”做过太多丧尽天良的事情，城中所有的复生仪式、活祭，都是因它而起，那个怪物为了完成自己的计划，直接、间接害死的人数都数不清楚，而且所有人都是在被逼到最深的绝望当中才死去的，死前都遭受了难以想象的身体和精神双重折磨。
　　这种纯粹的恶意，在韩非看来必须要尽早消灭。
　　“你会后悔的。”虫茧上的人脸微微抽动，好像是挣扎着要睁开眼睛，提前降生。
　　“我和傅生的很多选择都不一样，但在如何处理你这个问题上，我俩达成了共识，你必须死！”
　　韩非操控尸体的手臂，抓住了那枚虫茧。
　　他也不知道那枚虫茧在尸体内部存在了多长时间，虫茧表面长出的大量触须和血管全都钻进了尸体内脏中，想要把它毁掉，尸体也要付出非常大的代价。
　　“你可以和我共生！何必要与我玉石俱焚？你所有的绝望都来自现实，你被他们抛弃，被他们孤立，被他们遗忘在一个小小的房间里！你不记得自己当初凄惨的模样了吗？你甚至连笑容都已经忘记！”
　　“你拼上生命、付出一切，就是为了拯救他们？拯救那些想要害死你的人？”
　　“他们偶尔对你的善意，也仅仅只是因为你能带给他们利益，这现实里根本没有人真正在意你！”
　　韩非对虫茧里传出的声音充耳不闻，他双手抓住了腹部的虫茧，扯断了触须和血管，用沾满鲜血的手，一点点把虫茧从肚子里拽出！
　　“你会后悔的！你一定会被他们抛弃的！你很快就能看到！等你离开神龛记忆世界，你就会看到他们无比自私可怕的一面！你救了他们，他们也会亲手将你杀死！”
　　虫茧里的声音变得尖锐，他好像不仅仅是在恐吓韩非，而是在陈述一个事实。
　　“我是让很多人陷入了绝望，破坏了数不清楚的幸福和美满，但你别忘记了，我只是在利用他们心里原本就存在的情绪，如果他们内心完全没有卑劣自私和残忍，我又怎么可能会轻易得手？”
　　无论虫茧说什么，韩非都没有听进去，他把虫茧拿出，那巨大虫茧下面粘黏着尸体的内脏和血管，双方有一部分长在了一起。
　　“你可以选择另一条路！”
　　虫茧似乎也知道自己快要被毁掉，它表壳迅速发生变化，开始不加任何掩饰地吞吸尸体中的血液。
　　那些背着祭品的信徒，他们自己本身也是祭品的一部分，当他们靠近尸体之后，他们的身体和祭品一起炸成血雾，一只只血色蝴蝶从他们身体里飞出。
　　虫茧获得血色蝴蝶群的帮助，更加疯狂地吸取尸体的血液，但可惜的是韩非比它要更加的疯狂。
　　双手向上拉扯，韩非根本没有考虑后果，强行扯断了虫茧和尸体相连的血管、内脏。
　　大量黑血洒遍乐园，虫茧上的人脸发出刺耳尖叫。
　　“我知道你的名字，很快你就会被他们抛弃！就像曾经的傅生一样！成为罪人！”虫茧表面开裂，里面的东西似乎准备强行钻出。
　　韩非此时要面对很多敌人，但在他眼中，解决掉“梦”的优先级是最高的。
　　操控尸体按住虫茧，韩非将手指刺入其中，他双臂高高举起，好像抬着猩红的月亮，然后狠狠将虫茧砸向地面。
　　无数蝴蝶从四面八方飞来阻止，韩非也发现这样不能伤到虫茧里的东西，他需要刺透虫茧才行。
　　韩非反手抓住了心口断裂的屠刀，在他准备拔出时，乐园内所有工作人员也开始不顾一切阻拦他，那屠刀似乎是镇封尸体的关键。
　　意识飞速和尸体融合，韩非发出绝望的嘶吼，他胸口的屠刀被一寸寸拔出。
　　死去的心脏重新开始跳动，全身的血液灌入大地，被尸体供养的乐园彷佛一头失控的怪物开始吞并整座城市。
　　韩非自己也感觉到不妙，如果说之前他还可以支撑几分钟，那现在留给他的时间已经可以用秒来计数。
　　“完了，‘初代鬼’彻底苏醒了！”
　　永夜降临，城市被黑暗吞没，绝望如同一场暴雨，倾覆整座城市。
　　此时韩非操控的尸体便是绝望之源，所有人看他的目光都像是在看最终的反派，很少有人能够想到，韩非拔出屠刀是为了刺穿虫茧。
　　嘶吼声如同雷鸣，响彻神龛记忆世界，在一道血色闪电滑落的时候，韩非将屠刀从心口拔出！
　　难以想象的生机从心脏涌出，沉积在尸体当中无数岁月的绝望被唤醒，那具尸体也开始出现新的变化。
　　这些韩非都没有在意，他目标只有那枚虫茧。
　　“韩非！”虫茧当中传出了一股远超恨意的强悍意识，它仅仅只是说出了两个字，韩非和尸体融合的意志就差点被撕碎。
　　如果不是他躲藏在尸体脑海当中，对方的一句话就可以直接杀死他。
　　“既然我无法知晓傅生最后隐藏的秘密，那你也别想继承他的最后一座神龛！”虫茧上的人脸扭曲变形，“深层世界的乐园里隐藏有通往外界的通道，神龛炸裂，那通道就会被打开，我要让你成为真正的罪人！让千夫所指，被万人唾骂！”
　　“不可言说的存在也只会威胁人吗？”
　　韩非将那把断裂的屠刀刺入虫茧当中，没有一秒钟的犹豫。
　　对付跟不可言说有关的东西，一定不能给它机会。
　　断裂的屠刀轻松破开虫茧，贯穿了虫茧当中孕育的怪物。
　　惨叫声响起，飞舞在空中的所有血色蝴蝶掉落。
　　随着虫茧碎裂开，一个和傅生长相完全一致的男人从中掉落，他的心口被刺穿，浑身纹满了蝴蝶花纹。
　　韩非也大概明白了“梦”的打算，它是想要利用自己留在傅生意识当中的印象，在傅生的记忆神龛里再制造出一个傅生，让自己的残念去吞食傅生的记忆碎片，成为神龛新的主人。
　　“梦”的本体远在千里之外，仅凭一道残念就可以做到这些，不得不承认它的恐怖。但是它应该也没有想到，作为傅生的继承人，只有二十一级的韩非竟然已经跑到了乐园，开启了神龛继承任务，硬是打乱了它的计划。
　　要知道当初傅生在深层世界摸爬滚打时，十九级才刚出第一栋楼。
　　这差距已经大到不可言说都无法理解了，“梦”后来给自己找了个理由，它发现韩非和傅生选择的道路不同，所以下意识以为韩非是因为选择了帮助深层世界，所以难度大幅下降，这才导致他可以在二十一级就进入乐园。
　　也正因为这个先入为主的想法，“梦”把自己给坑惨了。
　　面对“梦”的惨叫，韩非的回应也十分韩非，他一刀接着一刀，把“梦”的虫茧和里面的怪物直接剁碎，这还不算完，他还想要呼喊大孽，让其把“梦”的残念给吃掉。
　　大孽这个特殊的存在是“梦”也没有料想到的，它希望韩非堕落入深层世界，有一部分原因就在大孽身上。它编织过无数梦茧，但像大孽这样特殊的存在却从未出现过。
　　不过现在这个局面，大孽反而成了“梦”最不想看见的东西，它真怕喜欢破坏神龛的大孽过来啃咬自己。
　　计划完全失败，苦心培养的傅生假体成了肉泥，“梦”从来没有这样嫉恨过一个人。
　　“那就让傅生的秘密永远被埋葬吧。”
　　“梦”好像做出了什么决定，虫茧上的蝴蝶花纹如同毒瘢在尸体上扩散，接着渗透进尸体内部，将一根根血管染成了黑色。
　　“它的目标是‘初代鬼’的心脏！”
　　低头看去，韩非发现了“初代鬼”身上隐藏最深的东西。
　　在屠刀拔出后，盘绕在“初代鬼”心脏上的血管一条条崩断，“初代鬼”的心脏逐渐碎裂，那里出现了一条完全由绝望构筑成的通道，无边的黑雾正缓缓从通道当中冒出。
　　“‘初代鬼’的心连接着什么地方？那里就是最开始的深层世界吗？”


第730章 最后一搏
　　初代的鬼的心脏是一条通道，这具由无数绝望和负面情绪沉积形成的尸体，无意间连接了某个地方，“梦”正是从那里逃出来的。
　　拔出刺入心口的屠刀，打开通道。
　　韩非在无意间已经做出了选择，现在的他也明白当初的傅生为什么杀不死“梦”了，傅生选择的是彻底封印通道，毁掉“初代鬼”，韩非则和他走上了不同的道路。
　　也就在那通道出现的时候，乐园深处愈发扭曲的建筑群里传出了刺耳的狂笑声。
　　一栋栋诡异的建筑轰然倒塌，一个满脸皱纹，看起来半只脚都迈入棺材的老人，从建筑废墟中走出，他身上的乐园工作制服和其他人不同，是纯白色的。
　　“哎，他终究没有选择和你一样的道路，人世间或许会毁在他的手上。”老人默默看着被韩非操控的“初代鬼”，满眼的失落。
　　在老人身后，那些倒塌建筑内部的场景也展露在了众人眼前。
　　无数张冰冷的金属桌上捆绑着一个个游客，那些游客好像全部疯了一样，精神错乱，不断发出癫狂的笑声。
　　“我早就说过，活人是最不可信任的，你还是太仁慈了。”刺鼻的血腥味从地下飘出，一个穿着血红色乐园制服的中年男人缓缓走来，他和旅店里的警察长得一模一样，他似乎就是乐园管理者——“人”。
　　“造成这个局面，我们也有责任。”老人叹了口气：“如果你们可以更坚定地站在傅生这一边，而不是想着取而代之，也许现在操控’初代鬼‘的就是我们。”
　　“’鬼‘背叛了我们，选择了那个疯掉的孩子；’梦‘从一开始就准备篡夺’初代鬼‘，我们无论如何都赢不了的。”血衣管理者人甩掉手上的血水，“我们的意识被黑盒吞噬了一部分，现在要怎么做？”
　　“不管意识是否完整，我的立场都不会改变，永封深层世界，阻断它和现实的连接，一切才能回归正轨。”老人朝着迷宫地下看了一眼，“初代鬼”苏醒后，无尽迷宫被毁掉，那片废墟里现在只剩下一个表情呆滞的年轻人。
　　“你还想指望傅生吗？那孩子已经废了。”人管理者眼中带着一丝怜悯。
　　他们把自己的意识放入“初代鬼”的意识海当中，想要通过最原始的办法操控“初代鬼”，可在争夺主意识的过程中，他们全都失败了。
　　放入“初代鬼”意识海里的意识被黑盒吸收，换句话来说，他们现在全都是残缺的，只是在勉强支撑罢了。
　　“不是指望他，而是感觉有些对不起他，我们虽然把一切都给了他，但打心底也只是把他当做一件工具在利用。”老人自己朝着“初代鬼”走去，他就像在旅店里表现得那样，一直把傅生护在身后。
　　“那发狂笑声的源头还未找到，我们现在就动手，是不是太早了一点？”“人”管理者并不想浪费自己所剩不多的力量。
　　“我们已经没有时间了。”老人眼中所有多余的情绪慢慢被剥离，他双眼瞳孔逐渐消失不见，眼眸完全变成了白色。
　　头发、眉毛、眼珠、皮肤，老人身上的色彩正快速褪去，当一切都化为纯白色时，他伸手指向了“初代鬼”。
　　那庞大的尸体好像被某种力量束缚，动作变得越来越迟缓。
　　原本被血色覆盖的乐园当中也出现了一些白色的光斑，它们隐藏在各栋建筑下面，那是一座座没有写名字的墓碑。
　　历代的“我”管理者都埋葬在乐园当中，他们的灵魂和乐园同在，乐园既是他们的身体和一切。
　　无论什么时代，人群中总有不惧危险的人，挺起脊梁，用血肉支撑起坍塌的穹顶。
　　和“初代鬼”意识相融的韩非也发现自己动作变慢，在血色和绝望覆盖一切的时候，那些墓碑依旧保持着自己曾经的样子，沉默坚定。
　　“尸体好像要失控了！”
　　血肉当中的部分肉块似乎有了自己的意识，韩非在“初代鬼“流淌的血液当中看到了一张张人脸。
　　历代的“我”管理者在临终时，都会把自己的血肉融入”初代鬼“的尸体当中，让它们的身体成为”初代鬼“的一部分。
　　日积月累，这些管理者的血肉竟然也可以小范围的影响到”初代鬼“。
　　见老人使用了最后一张底牌，穿着血衣的人管理者微微摇头，他很讨厌这种拼命的感觉，但现在确实也没有更好的办法了。
　　“或许是我太过自大，不该重伤’鬼‘。”“人”总会在事情发生后，反省自己，看到历史的教训后，下次再犯。
　　血衣管理者默默朝着”初代鬼“走去，他和所有乐园职工汇合，一群人将尖刀刺入心口。
　　诡异的黑雾从他们脚下冒出，“人”管理者和他的下属全部吞吸过黑雾，他们被叫做“人”，但实际上都是半人半鬼的怪物，反而是“鬼”管理者的下属都是真正的人。
　　“利用工具是人的本能，用凶兽的骨头打磨成骨刀来猎杀凶兽，这就是人最初可以活下来的原因之一。”
　　血衣管理者身体内隐藏的黑雾源源不断涌出，他的表情也愈发狰狞，谁都没有想到，这个看着最阳光和善的家伙，竟然才是乐园里最恐怖的家伙。
　　他已经彻底放弃了人的一切，存在的意义便是为了有一天可以毁掉鬼，以及所有阻拦他的东西。
　　和黑雾融合的工作人员顺利冲到了”初代鬼“的身边，普通的工具无法对”初代鬼“造成伤害，他们就用自己被黑雾改变的身躯去进攻。
　　乐园中心大乱，无数的鬼怪朝这里汇聚，根本没有人注意到，在乐园外围的甜品店旁边，有个长相可爱的男孩在哇哇大哭。
　　他好像和自己的家人走散了，跑丢了一只鞋子，脚边还掉落了一个吃了一半的冰激凌。
　　在狂笑的声浪中，男孩的哭声显得很小，他抹着眼泪，一步步朝着乐园中心走去。
　　“快回来！你这呆瓜！”甜品店里有个年轻人从柜台后面爬出，他穿着一件从尸体上扒下来的制服，手脚并用冲到危险的街道上，“遇见你算是我倒霉！”
　　这名年轻人揪着小男孩的衣领，十分紧张地朝四周看去，所幸那些狂笑的疯子并未注意到他，大部分鬼怪的注意力也全部被”初代鬼“吸引。
　　“再乱跑我可就真就要揍你了！”年轻人恶狠狠地说道：“本来这里就够危险了，我还要照顾你这个熊孩子！哭哭哭！成天就知道哭！”
　　年轻人虽然嘴很碎，但心地善良，他从口袋里拿出一块干净的手帕，想要帮小男孩擦下眼泪，可是他手伸出去的时候却感觉有些不对，那小男孩的眼眸中浮现出了一条条很细的血丝。
　　“你干嘛用这种眼神看我？”年轻人拍了拍小男孩的脸：“这段时间里，要不是我拼尽全力保护你，你就是有一百条命也没办法活下去！你可不能做那种忘恩负义的王八蛋啊！”
　　他抱起小男孩就想要继续躲回甜品店里，可他忽然发现小男孩的身体越来越重。
　　“听话，别闹，我们回去吃冰激凌。”
　　年轻人有点害怕了，他因为某些原因，一睁开眼睛就出现在了最危险的乐园里，还亲眼目睹了疯子在杀人。
　　那种一觉醒来发现自己在凶案现场，凶手还未离开的感觉着实刺激，接着他就开始玩命地逃跑。
　　这本该欢快的乐园硬是被他玩成了凶杀模拟器，他走到哪，凶杀就发生在哪里。
　　在逃亡的路上，他无意间救下了这个爱哭的男孩，强行将其从凶杀现场拖走，一直“保护”对方到现在。
　　年轻人和爱哭男孩的相处并不融洽，但那么困难的时间都熬过来了，现在眼看一切都要结束，年轻人又怎么可能眼睁睁看着男孩去送死。
　　不管男孩身上发生什么变化，他都很耿直的想要把男孩拖回甜品店。
　　慢慢地，男孩的哭声变弱了。
　　年轻人很诧异地回头看去，他发现男孩脸上泪痕未干，嘴角却微微上扬出一个弧度。
　　“你这孩子什么情况？哭了这么多天，你突然不哭我还有点不适应了......”
　　他话音未落，男孩嘴角的微笑开始变得越来越夸张，通红的眼中流着血泪，嘴里却发出了歇斯底里的笑声！
　　“你、你别吓我，我沈洛什么世面没见过？！”
　　就算到了这时候，沈洛还是没有抛弃男孩的打算，他担心笑声会吸引来其他的怪物，正要伸手去捂住男孩的嘴巴，一条血淋淋的手臂突然从男孩嘴里伸出！
　　“卧槽！”
　　整座乐园所有狂笑的疯子好像听到了某个声音，无数疯狂的人朝着男孩和年轻人所在的地方冲来，他们的身躯碰撞在一起，散落在无数人心底的意识碎片在主意识的呼唤下开始重聚！
　　血肉冲撞，一朵朵血花绽放，歇斯底里的狂笑响彻夜空，那条血淋淋的手臂一点点从深渊里爬出。
　　年轻人近距离观看着这一切，他感觉自己幼小的内心好像被火车撞了一样。
　　头脑发晕，年轻人根本不敢相信自己双眼看到的场景。
　　那条沾满鲜血的手臂彷佛一把抓住了世间所有的狂乱，伴随着歇斯底里的笑声，年轻人看到了韩非的脸！
　　他是韩非，但给年轻人的感觉和韩非完全不同。
　　血淋淋的手臂伸向了年轻人，拍了拍他的脸，一下比一下重，在年轻人感觉自己颅骨要被震碎的时候，那个从无数狂笑者身体里走出的韩非，转身看向了乐园中心的”初代鬼“。
　　“我这一路救了你那么多次，你怎么还恩将仇报......”年轻人捂着自己的脸，有些委屈，不过当他看到满地狂笑者的残骸后，忽然意识到了一件事。
　　也许，狂笑是为了不暴露自己，一直在救他。


第731章 属于韩非的城市
　　狂笑的加入让乐园战场到了最后阶段，这神龛记忆世界无法同时承受数位管理者和狂笑、“梦”等人一起出手。
　　作为一切的焦点，韩非此时的情况也很不乐观，“梦”的计划被破坏之后，它恼羞成怒，想要拉着所有人一切陪葬。隐藏在”初代鬼“尸体当中的毒瘢迅速扩散，“梦”以这具尸体为媒介，正把某种针对神龛记忆世界的毒散布全城。
　　“人”管理者和“我”管理者也察觉到了“梦”的异常，现在他们面对的这个“梦”，根本不是记忆中那个一心想要复生的“梦”，而是一个更加可怕、邪恶的家伙。
　　”初代鬼“埋葬在乐园下面，它身上的无数血管和乐园相连，最先被那些毒瘢影响到的也是乐园。
　　崩裂的大地流出污血，不管是建筑，还是活人，所有神龛记忆世界当中的一切只要碰到血污便会化为飞灰，支撑他们存在的执念和记忆将化为黑火，瞬间把他们自己点燃。
　　这能力已经超过了恨意的极限，只有不可言说才可能对神龛记忆世界造成如此巨大的破坏。
　　“杀掉它！这是彻底灭杀它的最好机会！”
　　“’梦‘藏在尸体里的毒有问题！”
　　乐园两位管理者出现了分歧，“人”管理者想要趁此机会毁掉”初代鬼“，封闭通道，“我”管理者却觉得必须要制止“梦”。
　　在两人犹豫之时，从无数疯狂意志中走出的狂笑来到了”初代鬼“面前，他对不可言说没有任何敬畏，身上飘散着一种难以形容的疯狂。
　　“这是我的乐园，他们曾准备把我制作成新的”初代鬼“，他们没日没夜地向我身体里注入绝望，让我看到和经历人世间所有的痛苦；他们甚至还短暂地让我拥有过幸福，在品尝到幸福的滋味后，再当着我的面将一切美好粉碎；为了完成自己的目标，他们最后甚至让我亲手去杀掉所有的人，想要让我永远被自责和痛苦缠绕......”
　　歇斯底里的笑声里夹杂着孩子的惨叫，仔细听的话，还能发现惨叫声中的童谣。
　　那是一首无比残忍，交织着血腥和罪恶的歌。
　　狂笑的实力没办法用鬼的方式来划分，他不是恨意，也不怨念，他是一种特殊畸形的存在。
　　刚进入神龛记忆世界的他可能只比韩非强一点，但如果给他足够的时间，让他把疯狂散布全城，那他将掀起一场浩劫。
　　“梦”、“人”、“我”、狂笑，四位可以调动神龛力量的“怪物”，没有任何保留，全力出手。
　　作为神龛核心的”初代鬼“也在韩非的驱使下开始反抗，他没办法祛除体内“我”管理者和“梦”的影响，但韩非也有自己的办法。
　　头痛医头，脚痛医脚，韩非让尸体当中蕴含的所有绝望炸开，毒蔓延到了肝脏就把肝脏切掉，蔓延到了大腿，就砍下大腿。
　　在五方势力的缠斗中，天空流干了血泪，夜色也被打穿，但和过去不同的是，”初代鬼“胸口的通道并未被毁掉。
　　“梦”的毒扩散全城，无边黑雾涌出了通道，深层世界不仅没有被封印，反而和现实进一步融合。
　　韩非这次没有作为救世主出现，因为他的选择，这个神龛记忆世界才变成了现在的模样。
　　“这就是你想要看到的未来的吗！”乐园迷宫深处，有一个奄奄一息的年轻人躺在废墟上，他脸上的笑脸面具被打碎，露出了自己沾满血污的脸颊。
　　F望着崩溃的城市，他那张脸上刻印着种种极为复杂的情绪。
　　“现在你知道，我为什么会选择打开黑盒正面了吗？”
　　叹息声从他的嘴里传出，他朝着”初代鬼“高喊：“关闭通道吧，韩非！世间看似有种种选择，其实根本没有的选，你要走的那条路是绝路！”
　　直到“梦”不再隐藏实力，全面将毒洒向全城的时候，傅生才出现，作为这记忆神龛的主人，他想要让韩非看到的东西韩非已经全部看过，接下来就看韩非自己的选择了。
　　“’梦‘没有死，一直在打你的主意，如果此时是你在操控”初代鬼“，那’梦‘针对你的毒就会瞬间侵占你的记忆碎片。”
　　韩非很聪明，他在看到“梦”的种种计划后，立刻便明白了过来。
　　能成为不可言说的存在，怎会那么简单？傅生知道“梦”要做什么，“梦”也清楚傅生会如何应对，双方都是阳谋，正面碰撞，就利用细微处的变故来博弈。
　　两位不可言说代表两条不同的道路，韩非在第九十九次死亡时，选择了正面，但那次选择只是为了这最后一次做铺垫。
　　“既然已经走到了这一步，我一定要看看深层世界和现实融合后的城市会是什么样的。”
　　没有理会F，韩非的主意识做出了最后的决定，他放开了所有束缚，集中尸体内可以调动的一切力量，撕裂了通道周围的血管，用”初代鬼“的血浇灌通道。
　　”初代鬼“庞大的身体开始收缩，人世间沉积了无数年的绝望和负面情绪成为了献祭用的祭品，黑色的火焰在通道四周涌现，彷若狂舞的凶神。
　　“人”管理和“我”管理被狂笑拦下，韩非撬动命运，将”初代鬼“心口的通道完全打开。
　　黑雾在瞬间遍布全城，遮挡了天空，笼罩了大地，被无数人视为希望的韩非，并没有带领大家看到初生的太阳，而是将全城生灵永远拖入永夜。
　　“唉......”
　　通道深处的黑雾逐渐变淡，韩非朝着通道里面看去，通道的那一边并不是深层世界，而是摆放着一座破旧的神龛，神龛里供奉着一座无脸神像。
　　“本来这神像上会印下你的脸。”
　　崩溃的城市里有一道道血光朝神像飞去，包括韩非遇到的第一个医生、孤儿院院长、扎纸匠等等，所有傅生散落在城市里的意识全部回归，佩戴面具的F也慢慢消失。
　　无脸神像上逐渐出现了傅生的五官，乐园里的神龛终于出现了。
　　通道的尽头不是深层世界，傅生只是将神龛藏在了那里。
　　神龛记忆世界中的一切都是根据傅生生前的记忆构筑而成，命运被改变，通道被打开，深层世界和现实世界完全融合这样的事情从未发生过，傅生也绝对不容许这样的事情发生。
　　“你还真是固执，明明可以拥有一切，却选择走最难的那条路。”神像里传出了傅生的声音，他双眼之中满沧桑，看向城内的任何事物都带着一种怜悯，这才是傅生真正的样子。
　　“你原本可以在我身上复生，却没有选择那么做。其实你自己也想要试试其他的选择，看看其他的道路能不能走下去，不是吗？”韩非的主意识藏在”初代鬼“脑海里，他的意识已经快要和”初代鬼“融为一体了，一旦融合完成，韩非将不再是自己。
　　神像中的傅生没有否认，他只是一直在盯着韩非的主意识。
　　天塌地陷，城市倾覆，所有的一切都被毁掉，傅生想要用这些告诉韩非选择黑盒反面的后果，他做到了，但并未改变韩非的想法。
　　在韩非和傅生对峙的时候，远处传来了零星的叫喊声。
　　“灾祸的源头就是乐园！不能让他一个人承受！我们一起！”
　　“韩非！”
　　“小尤妈妈说他们就在这里！把所有人都叫过来！”
　　“怕什么！冲！”
　　“死我都不怕，难道会怕你们这些鬼怪？”
　　“这些疯子还想要拦路，我告诉你们，正常人要是疯起来，比这些变态还要恐怖！”
　　乐园边缘的大地在颤动，车辆飞驰而过，密集的车队行驶在开裂的大地上，数不清楚的人朝着灾难的源头冲来，他们逆行而上，和最善意的鬼魂一起，带着心底独有的温柔，朝着末世发出自己的怒吼！
　　无路可逃，只有反抗，太阳既然无法升起，那我们就来做照亮黑夜的燎原烈火！
　　“时间会证明谁才是对的。”韩非和傅生都看到了乐园边缘冲来的人群，人和鬼怪一起化为光亮，朝着末世冲锋，“你选择的道路没有走通，为什么不试试其他的路呢？”
　　韩非的主意识操控”初代鬼“，抓向通道尽头的神龛，只要自己能成为神龛新的主人，一切都会结束。
　　和韩非抱有同样想法的，还有“梦”。
　　对方找遍记忆世界都没有找到神龛，结果最后发现神龛原来就藏在它的眼皮底下，屡次吃瘪的“梦”陷入狂怒，它把”初代鬼“体内全部的毒都集中向神龛。
　　眼看神龛就要被“梦”污染，傅生却一点都不着急，他的目光仍旧放在韩非身上，好像是在做最后的权衡。
　　“我拥有黑盒后，二十级第一次走出幸福小区，你却在二十一级就已经见到了我，通过了我对你所有的考验。”神像中的傅生望着韩非：“也许你真的比我更适合这里。”
　　神像的颜色慢慢消退，傅生的五官也开始变得模糊，“你现在经历的一切，可能还残留有一丁点的善意和希望，但接下来你要去独自面对的是，最扭曲的人性，最深的恶意，以及很多比鬼还要恐怖的东西。”
　　“无论面对什么，我都不会后退，因为不管是在现实，还是在深层世界里，都有许多人把最后的希望押注在了我的身上。”
　　听到韩非的回答，傅生脸上的表情稍微有所舒展，他的目光终于从韩非身上移开，带着一丝留恋看向那座被毁掉的城市。
　　“或许你真能走到比我更远的地方，也祝愿你选择了一条正确的道路。”神像上的脸愈发模糊，神龛的主人傅生好像也做出了最后的决定，“好好活下去，等这座神龛覆灭之后，你应该是世界上唯一一个知道我曾经存在过的人了。”
　　神像的手臂缓缓抬起，主意识和”初代鬼“相融的韩非正被某种力量拖拽向神龛。


第732章 是英雄，也是魔鬼
　　傅生对韩非说完了最后一句话，这个亲手把黑盒交给韩非的老头，最终没有选择在韩非的灵魂中复生。
　　他把自己的过去展现在韩非面前，从一个孩子一步步成为不可言说，回过头来，他最难忘记的还是拥有黑盒之前的生活。
　　在神龛的引导下，躲藏在”初代鬼“脑海深处的韩非距离神龛中的傅生神像越来越近，历经艰险，已经长大成熟的年轻人，从老人手中接过了散发微光的蜡烛。
　　当傅生的脸开始变得模糊时，神像上逐渐浮现出了韩非的脸。
　　这似乎代表着某种传承，也是两个时代的转折。
　　过去用肩膀扛起世界的老人彻底消失，一切都被交到了韩非的手上。
　　是做祸乱人世间的万鬼之鬼，还是做拯救现实的英雄，都在韩非的一念之间。
　　傅生对韩非的考验到这里已经全部结束，接下来的路将全靠韩非自己，所有神龛记忆世界和管理者任务当中，不会再有善良和希望，韩非将开始直面真正的黑暗。
　　“傅生，你别想就这么轻松地死掉！”溃烂的虫茧中、扩散的毒瘢里、所有举行过复生仪式的活人身体里，全部传出了一个阴毒冰冷的声音。
　　到了最后一刻，“梦”终于坐不住了，它把自己留在这神龛记忆世界当中的所有痕迹全部激活。
　　它就好像是神龛世界的病毒，寄生、潜伏、大量产卵，最后爆发病症。
　　傅生的神龛记忆世界已经被“梦”摸透，但可能是因为“梦”还没有得到自己想要知道的秘密，所以才一直没有和傅生撕破脸。
　　但现在不同了，它得不到的东西，别人也不能得到，所以它宁愿毁掉神龛，也不想让韩非拥有傅生的记忆。
　　那些毒瘢在呼唤真正的“梦“，一股远超恨意的恐怖气息从毒瘢之中出现，它没有具体的形体，只是一个声音，但是却让人连对抗的念头都很难生出，这已经不是一个级别的较量了。
　　“傅生！”
　　毒瘢里的声音彷佛从百万里之外，强行降临神龛，乐园上空那个漆黑幽深的孔洞被瞬间撕裂开，大量血污泼洒而出，一颗颗血色的星辰从孔洞里涌出，挂满夜空，连成一片，构成了一双巨大的蝴蝶翅膀。
　　在那如梦如幻的巨大蝴蝶出现时，神龛记忆世界也开始出现不可逆的崩坏，靠近夜空的高层建筑一层层陷落，接着那巨大的蝴蝶朝”初代鬼“心口的神龛撞去。
　　不断扩张的乐园都在蝴蝶双翼之下，真正毁灭一切的末世到来了。
　　这里的夜空已经不再属于傅生，但是傅生并没有什么异常的反应，他就好像根本没有看到一样，只是在用最后的时间进行告别。
　　“我的记忆当中保留了一些活人的意识，他们还不知道自己已经死去，希望你可以善待他们。”神像上傅生的脸已经有些看不清楚，这神龛世界里的建筑、厉鬼和怪物开始变得和傅生一样模糊，但城市里却有很多活人没有受到丝毫影响。正如傅生所说，他们并不是根据傅生记忆虚构出来的，而是傅生为他们撒了一个善意的谎言，他把那些无法承受死亡痛苦的人带进了自己脑海当中，用自己的记忆为他们建造了一座城市。
　　黄毛、小贾、李果儿的尸体慢慢消失，韩非熟悉的身影都在远去，人群当中，唯有妻子和小八站在原地。
　　女人看着傅天融入黑雾，她慢慢想起了一些事情。
　　“原来......”
　　妻子脸上出现了皱纹，她的双手变得粗糙，身体在快速衰老，她不再是傅生记忆中的模样，而是变成了临终前的样子。
　　“那孩子，把我留在了自己的脑海里。”妻子是傅生的继母，但对待傅生比亲儿子都还要亲。如果说傅生真的想要复活一个人，那个人不是自己，而是傅天的妈妈。
　　蝴蝶化作的夜色向下飞来，这座城市里的所有人和鬼都是被攻击的目标，如果不尽快阻止”梦“，神龛当中的所有人都会死。
　　但问题的死结在于，这神龛记忆世界当中并没有哪一股力量可以阻拦住不可言说的意志。
　　傅生作为神龛的主人也无法庇护一切，他能做的仅有一点，那就是尽可能多地把原本生活在自己脑海里的灵魂送出去，帮他们在破灭之前，找到一位值得跟随的人。
　　“结束了，我在绝望中获得黑盒，带着永远的遗憾被埋葬在深层世界，以被所有人遗忘为代价，换来了一个小小的希望。”
　　“韩非，接下来的路，你要自己去走了。”
　　“最后的最后，我想代替傅天对你道歉，狂笑的悲剧是一个意外，你的出现是另一个意外，如果你想要治愈狂笑，首先要治愈自己......”
　　神像上傅生的脸彻底消失，取而代之的是韩非的脸。
　　当他完全占据神像的时候，城市里无数灵魂和意志变为白光冲向神龛，在蝴蝶双翼落下之前，钻进了神像当中。
　　”人”管理和”我”管理消融在乐园当中，狂笑为了不被”梦”碾碎，也被迫钻进了神像，再次和韩非的意志融合。
　　到了最后，整座城市除了韩非之外，只剩下一道灵魂没有躲进神像当中。
　　妻子爬上了”初代鬼“的身体，所有人都畏惧的初代恶鬼，在妻子眼中却像是一个不听话的孩子。
　　她十分吃力地捡起神龛掉落的碎块，一步步进入通道，守在了神龛旁边。
　　神像当中韩非的意志竭力呼喊妻子，对方只是朝韩非摆了摆手，然后温柔地笑了一下。
　　“你带着大家一起走吧，我留下来陪着傅生，他是我一生的骄傲，我不会让他孤单一个人的。”妻子抱着怀中的神龛碎片，靠在了神龛旁边，她仰头看着无边无际的蝴蝶翅膀落下，却好像是在和家人一起欣赏晚霞，“他在你们眼里是罪人也好，是英雄也罢，但他在我眼里永远都是个孩子，是我的孩子。”
　　那些活在傅生记忆里的灵魂被吸入神像，韩非也没有想到，傅生最后拜托自己的事情，不是选择黑盒正面，也不是杀死”梦“，而是将这些灵魂带走。
　　遮天蔽日的蝴蝶翅膀飞落下来，神龛被碾碎，完全占据神像的韩非也听到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你用九十九次死亡找回了真正的自己，现在的你已经迎来新生！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成D级神龛继承任务——复生！神龛继承任务为现阶段最高难度任务，获得三倍经验奖励！”
　　“恭喜你获得神龛主人的认可，成功继承被完全损毁的七级神龛——复生。”
　　“复生：七级神龛唯一性能力，让死者复生！”
　　“神龛具体属性会因为神像变化而出现小部分变动，请在神像建立后查看！”
　　“编号0000玩家请注意！神龛主人的遗憾得到部分弥补，神龛曾经的主人将满足你一个愿望！”
　　“请在下面五项奖励中选择一项！”
　　“等级提升一级（仅限四十级之前）；随机属性增加四点；无条件治愈修复恨意以下鬼怪的灵魂，并使其对你的友善度提高十五点；觉醒一项该记忆世界内存在的E级天赋；将记忆世界中的某一件物品或鬼怪（恨意以下）带出。”
　　“编号0000玩家请注意，一个人最难演好的角色，其实就是自己，你在神龛记忆世界中，用九十九次死亡看清楚了自我，你的大师级演技已成功升为四级。”
　　“编号0000玩家请注意，你已获得傅生赠予的阴德一千。”
　　“编号0000玩家请注意，你已获得被傅生记忆碎片庇护的所有灵魂！这是傅生留给你的最宝贵的礼物！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至二十五级！自由属性点加一！”
　　轰鸣的雷声在耳边炸响，韩非亲眼看着傅生的记忆神龛被”梦“化做得蝴蝶碾碎，随着神龛崩塌，这座记录了傅生过去的城市也开始消融。
　　天空中的孔洞朝着四周撕裂，露出了外面深层世界永恒的黑夜，等韩非再睁开眼的时候，他已经脱离了神龛记忆世界。
　　身体重重摔倒在地，他身上带着九十九条伤疤，处在重伤垂死的边缘。
　　打开属性面板，韩非将所有自由属性点全部加在了体力上，二十五级的他，体力已经达到了四十二点。
　　体力和脑力属性每过十点便会发生大的突破，韩非在加完体力后，从地上爬起，他感觉自己的身体里多了一股源源不断的力量，似乎只要意志不垮，身体便不会倒下。
　　耳边的轰鸣声并未因为离开神龛记忆世界就消失，韩非朝着四周看去，他此时站在乐园的最高处，地上满是神龛和神像的碎片。
　　“韩非！韩非！”
　　“发生了什么？”
　　熟悉的声音从乐园里传来，韩非看见幸福小区的居民表情惊恐，他们的身体都已经接近透明，在自己离开的这段时间，深层世界的乐园里好像也发生了巨大的变故。
　　“下来！快离开那里！”
　　难以形容的压迫感传来，韩非下意识抬头看去，夜空变得五彩斑斓，如梦如幻，彷佛一对张开的蝴蝶翅膀。
　　“’梦‘的意志？”
　　巨大的蝴蝶从韩非身边滑落，砸向了乐园迷宫！
　　伴随着刺耳的声响，乐园迷宫向下塌陷，一条由无数命锁构建的通道出现在众人眼前。
　　那通道一端连接着深层世界，一端连接着层层叠叠的梦境。
　　而在蝴蝶意志的冲击下，原本如迷宫般纵横交错的梦境被贯穿，通道那边的人们看到了通道这边的场景。
　　“乐园迷宫的通道连接着浅层世界，’梦‘把通道完全打通了！”
　　冷汗冒出，韩非第一时间从背包中取出畜生道面具戴上。
　　通道另一边，聚集在乐园迷宫当中的大量玩家也朝这边看来，一道道目光锁定在了韩非身上。
　　“这是隐藏地图吗？”
　　“那个戴着面具的怪人是谁？他也是玩家吗？”
　　“我怎么觉得他有点眼熟？”
　　“永生制药董事长提到的遗产是不是就藏在里面？兄弟们冲啊！”
　　大量职业玩家在完美人生乐园迷宫失踪的消息已经瞒不住了，每天来乐园迷宫调查的玩家非常多，在这一刻他们全部成为了见证者，看到了站在通道另一端高台上的韩非。
　　仍旧把这当做游戏的玩家们开始尝试进入通道，但所有进入通道的玩家都会被迷宫中残存的鬼怪和梦魔猎杀，他们甚至都还没反应过来游戏人物就已经死亡。
　　“’梦‘是玩弄人心的高手，它用最后的意志打开通道，它想要让所有人看到我的真身，把我变成全部玩家的敌人。”
　　深层世界的通道会带来无边的灾祸，此时站在高台上的韩非是通道那边玩家们能够看到得唯一一个活人。
　　他的样子已经被记住，那些不知情的人们，在”梦“的煽动下，很容易以为他就是幕后黑手，一切灾难的源头。
　　韩非选择的是打开黑盒两面，从某种意义上来说他确实和傅生不同，”梦“就是要利用这一点，让韩非被他所努力保护的人们背叛，让韩非生不如死，逼着他最后堕入黑暗。
　　强行打开通往浅层世界的通道只是第一步，不可言说的存在想要针对一个人，会从各个方面一起入手。
　　“必须要想办法关闭通道才行。”
　　大量不知情玩家死亡，好奇的和好事的人还都开始往这边聚集，一传十，十传百，迷宫乐园出现通道的消息很快便扩散开。
　　乐园迷宫已经被”梦“破坏，乐园里傅生的神龛也成了碎片，现在的局势对韩非来说极为危险，一个处理不好就会彻底葬送自己。
　　捡起仅剩下一半的神像，韩非爬下高台，他的声音传不到通道那边，无法阻止玩家过来，只能自己先离开。
　　和幸福小区的邻居们汇合，韩非也从大家口中知道了自己进入神龛世界后发生的事情。
　　徐琴、有福跟随韩非一起进入了神龛，剩下的跳楼鬼和油漆工跟乐园里的小丑爆发了激烈冲突，双方还未分出胜负，夜空变得斑斓，”梦“的一道意志从这世界的最深处传出，标记了乐园的位置。
　　除此之外，还发生了很多杂事，但韩非没有细听，当务之急是先处理好乐园的通道。
　　“大量玩家看到了我，首先我要制造出一个不在场证明，洗脱自己的嫌疑才行。”韩非独自进入一个房间，让庄雯守住房门，自己使用了招魂天赋。
　　鬼门缓缓打开，韩非将白显呼唤到了深层世界当中。
　　“韩非？你这是怎么了？怎么受了这么严重的伤！”
　　“白哥，我想请你帮个忙。”韩非把自己脸上的兽脸面具取下，递给了白显，“你能不能替我扮演一个角色？”


第733章 风口浪尖
　　“你让我扮演一个角色？在这地方？”白显刚被拽进深层世界，脑子懵懵的，还没转过弯来。
　　“有人想要暴露我的存在，在现实里把我置于死地，所以我需要你来扮演我。”
　　“演你？”白显再次愣住，这应该是他职业生涯中最大的一个挑战，韩非这个角色可不是谁都可以驾驭的，要有十足的癫狂和绝对的理智，最关键的是他身上那种在生死间搏杀出来的气质，别人根本模彷不来。
　　“没有剧本，也没有固定的台词，一切可能都要你随机应变。”韩非简单把他对自己的一些认知和习惯写下，让白显在屋里“揣摩人物内心”，他则抽空离开了这个房间。
　　“庄雯，你一定要守好这个房间，不要让任何人进入。”韩非拖着疲惫的身躯走到幸福小区众人身边，他身上的九十九道伤口一直没有愈合，原本刻印在神龛外壁上的神纹，不知为何烙印在了他的伤口上。
　　乐园迷宫通道那边，大量不怕死的玩家还在尝试进入，其中很多人直接迷失在了梦境当中，还有一小部分意志坚定的玩家穿过了梦境，距离深层世界越来越近。
　　“你们谁知道如何关闭这个通道？”韩非在人群中找到了油漆工，这位最特殊的恨意独自站立在乐园中心，他脚下是一片占据了五分之一乐园大小的怪物彩绘，那怪物长得和四号孤儿很像。
　　微微摇头，油漆工站在彩绘上，仰头看着色彩斑斓的夜空。
　　”梦“的意志击穿乐园迷宫后，便开始缓缓消散，深层世界的夜空正在逐渐恢复正常。
　　“这通道是傅生留下的，一直被傅生的神龛镇压，现在神龛被毁，通道短时间内肯定是无法关闭了。”阴冷的笑声从乐园另一边的阴影里传出，一个脸上带着泪痕的小丑坐在旋转木马上，他恐怖的外貌和可爱的木马形成了鲜明对比。
　　“黄晟？”小丑是十一号孤儿，韩非在傅生的记忆神龛里帮过对方，也了解了对方的过去。
　　“你能知道我的真名，说明你在神龛记忆世界里获得了我的认可，可惜现在是个死局，我也帮不了你。”小丑骑着木马在转圈，脸上的笑容夸张又悲伤，他身体虚幻，似乎也受了很严重的伤，“想要封闭通道就要修复神龛，作为傅生继承人的你，距离修复七级神龛还有很远的路要走。在神龛彻底修复好之前，这通道可能会一直存在。”
　　“没有其他办法了吗？”
　　“其实你可以换个思路去想，傅生也知道可能会出现这样的情况？但他为什么还要执意留下这条通道？”小丑笑嘻嘻地看着韩非，“那边的世界幸福美满，或许正好可以承接深层世界的绝望，一切都在傅生的预想当中，’梦‘的出现只是加快了这个过程。”
　　“你倒是挺乐观。”韩非看向自己手中的半截神像，傅生最重要的一座神龛被炸成了碎片，他作为继承者，最后只获得了这半座损毁严重的神像，“其他和我一起进入神龛的人呢？他们为什么没有在这里？”
　　“看看你手里的神像，那上面写满了他们的名字，想要把他们放出，需要你真正成为神龛主人才行。”小丑和四号是傅生留下的乐园管理者，他们也曾和韩非一样都是那座孤儿院里的孩子，只不过因为种种原因，他们在很小的时候就已经死去，灵魂被傅生带入了深层世界。
　　“我需要怎么做？”
　　“跟我来。”小丑跳下了旋转木马，叫上韩非一起朝迷宫走去。
　　这两个人，一个身高接近三米，浑身散发着诡异；另一个佩戴兽脸面具，满身杀意。
　　他俩一看就像是电影里的最终反派，气场无比贴合。
　　通道那边的玩家们传来阵阵惊呼，纷纷拿出系统附带的录像机开始拍摄，韩非此时也顾不得那么多，他硬着头皮进入迷宫。
　　深层世界和浅层世界从来没有这么近过，这是两个完全颠倒的世界，奇怪的是双方都感觉对方是在地下。
　　“迷宫里有傅生放置的空神龛，主要目的是为了防止通道出现意外，等会你就把那半块神像放进神龛里。如果一切顺利，我们应该能获得那座神龛的部分能力，到时候就可以把神像中的那些灵魂放出。”
　　小丑和韩非来到迷宫内部一个隐秘的角落，在连续打开几道暗门之后，一座完好的空神龛出现在韩非眼前。
　　“去吧。”眼中冒出恨意的黑火，小丑笑嘻嘻地看着韩非，“去开启属于你的时代。”
　　“我只希望能好好活下去而已。”韩非拿着神像来到那空神龛前面，这不是他第一次激活神龛，但他却无比紧张。
　　按照小丑所说，等激活神龛之后，神像里囚禁的所有人都会回来，徐琴、小八和蜘蛛会回来，那些被傅生收留在记忆中的灵魂会回来，狂笑也会回来。
　　当初想要在韩非这具身体上重生的人，除了傅生外，还有狂笑，其实把狂笑一直囚禁在神像中也是一个不错的选择。
　　望着神像上的一个个名字，韩非缓缓打开神门，将那半截神像放入其中。
　　“编号0000玩家请注意！你是否愿意成为七级神龛——复生的主人，该神龛破损严重，会对你造成未知影响，甚至会改变你的命运和未来。”
　　“愿意！”
　　在韩非同意之后，他的生命值瞬间掉落到了一点，阴德和声望全部清空，身上的九十九道伤口流出了漆黑的血液。
　　他的一切都被神龛吞食，这糟糕的体验他以前也曾经历过。
　　为了不被吸干，他打开物品栏，从里面取出徐琴烹饪的猪心和各种肉类。
　　通道那边的玩家们也都好奇地盯着韩非，越看越觉得瘆人，韩非在他们眼中就好像一个生吃人心的魔鬼。
　　随着韩非的生命值不断注入，神龛中的半截神像上亮起了血管，原本彷佛死物一般的神像缓缓睁开了双眼，他的表情也逐渐变得和韩非一致。
　　在两者交融的过程中，神像外皮脱落，身上的裂痕开始愈合，那写满神像的名字也一个接着一个亮起。
　　其中最为明亮的名字是大孽，这个灾难和厄运的化身似乎先天克制神龛，它的名字很快化为光点，在神像上消失。
　　同一时间，如同惊雷般的吼叫声在韩非身边响起，体型庞大，超过五米的大孽钻出神像，宛若巨鬼的它愤怒地锤击着地面，整条通道都在颤动。
　　“那是什么怪物？！”
　　“召唤恶魔？戴面具的男人是邪教徒！这就是隐藏地图吗？”
　　“二叔，别特么钓鱼了！快来看怪兽！”
　　“你们谁是战斗职业的？下去看看啊！”
　　大孽的出现吸引了所有人的注意，他们从来没有在这个游戏里见过如此丑陋的怪物，它简直就是完美人生里最不完美的东西。
　　吞咽着猪心，韩非默默盯着神龛，在大孽之后，又有一个名字亮起——徐琴。
　　诅咒如同情丝，牵肠挂肚，数千种不同的诅咒从神像里涌出，它们先是爬满韩非的身体，最后所有诅咒上燃起黑色的火焰，一个女人在火焰中重生。
　　她美得惊心动魄，散发着危险恐怖的气息，更可怕的是，她全身上下插着十三把餐刀！
　　徐琴出现的刹那，韩非立刻转身，他握住了徐琴心口的那把餐刀，抓着人皮刀垫，将其拔出。
　　在傅生的记忆神龛当中，徐琴陪着韩非死了九十九次，他们之间的关系已经可以用生死与共来形容了。
　　“那又是什么啊！？”
　　“她好美，可是她身上为什么插着十三把刀，太残忍了！太变态了！”
　　“她是献给刚才那个怪物的祭品吗？该死的邪教徒！干掉他！”
　　“我悄悄说一句自己愿意做她的狗，应该没人听到吧。”
　　诅咒朝着四周蔓延，扭曲了梦境，通道里的玩家只要触碰到，便会被清空生命值。
　　现在韩非也无法确定那些玩家会不会真正死去，不过按照之前的推测来看，他们只要不是真正进入深层世界，游戏人物死亡应该都不会对大脑和灵魂产生太大的影响。
　　拔掉餐刀后，徐琴眼神恢复正常，她也陷入极度的虚弱当中，身上的恨意削减了数倍。
　　紧跟在徐琴后面的是小八，人体拼图案受害者们全部被小八塞进了肚子里，她抱着一个装满人骨的花盆出现。
　　小八出现没过多久，一道道影子悄然浮现，蜘蛛缓缓走出神龛，他在离开神像的时候，不忘记回头对着神像微微鞠躬。
　　傅生最终还是没有选择他，但他依旧尊敬那个人。
　　“我不知道自己还能记住你多长时间，至少在我忘记你之前，我会尽量去帮你完成那些遗憾。”
　　一道道身影从神龛里走出，有体型庞大的怪物，还有大量普通的人，所有在傅生记忆中存活的灵魂全部走出。
　　最后那座神像上只剩下了一个名字——韩非。
　　浅浅的笑声从神像嘴里发出，神像的面部逐渐变得狰狞，那笑声越来越大，一点点变得歇斯底里。
　　听到这个笑声，韩非知道狂笑要出来了。
　　他没有抗拒，而是主动把手按在了神像头顶。
　　以前他很不喜欢狂笑，甚至有点畏惧对方，但通过这次神龛继承任务，韩非想通了一件事，不能所有痛苦和绝望让狂笑承受，自己去拥抱所有希望。
　　狂笑是治愈型人格，曾治愈过很多人；韩非自己应该也是治愈型人格，但他的存在应该是为了治愈狂笑。
　　“血色孤儿院里的大锁已经被破坏，你什么时候想要出来，随时都可以。我不会再囚禁你，事实上我脑海里根本就没有囚禁你的记忆。我觉得我们不该是敌人，而是世界上最好的、最无法割舍的伙伴，我会和你一起去复仇，让那些散布绝望的人体验我们曾经经历过的痛苦。”
　　神像脸上露出狰狞的笑容，浓稠的血污顺着韩非的手臂涌向他的大脑，平静的意识海洋瞬间爆发出惊人的血潮。
　　那庞大的意志和痛苦的记忆差点压垮韩非，他不得已使用了人格不灭才扛过。
　　血管凸起，韩非双手扣着自己身上的伤口，他必须要忍住痛苦，不能发出任何太大的声音。
　　此时此刻，站在韩非四周的鬼怪和灵魂已经数不清楚，通道那边原本还在往下爬的玩家，现在全都拼了命地往上跑。
　　“这是什么地狱绘卷啊！百鬼夜行？那个戴面具的男人到底是什么来头？他就是要毁灭世界的大BOSS吗？”
　　“完美人生发布新资料片了吗？”
　　“这家伙会不会是游戏病毒啊！智脑被攻击了吗？”
　　等狂笑重新回到血色孤儿院中后，韩非才恢复正常，他也收到了系统一连串的提示。
　　傅生在自己的神龛当中收留了十万残魂，最终只有一万残魂被韩非带出，他们当中绝大多数都只是普通人，傅生救他们也不图任何回报。
　　曾经韩非以为傅生要杀尽深层世界的所有鬼怪，看到这些残魂后，韩非也对傅生有了新的认识。
　　毁掉深层世界是他的终极目标，但在毁灭的过程中，他会救下那些无辜的人。
　　“我需要你们尽快把这个迷宫重新修好，别让那些玩家进来。”
　　一万残魂，就算他们全都是遗憾，也足够韩非建造属于自己的城市了，现在乐园、整形医院和死楼区域已经连接为一个整体，普通的恨意都不是韩非他们的对手。
　　把手伸进口袋，韩非又将自己之前捡的神龛碎片取出，放入神龛当中。
　　那座残缺的神像慢慢吸收着神龛碎片上的某种东西，它以一种很缓慢的速度自我修复。
　　“傅生的神龛碎片可以帮我修复神像，等会可以把高台上的其他碎片全部运来。”
　　这座神龛需要镇守通道，它的位置不能随便移动，韩非想要修补神龛只能来这里。
　　布置完任务后，韩非的精神状态也到了极限，他大脑彷佛被撕扯成了几块，再不退出游戏，很可能会出现永久性的损伤。
　　“我还不能走。”
　　韩非悄悄退出乐园迷宫，让邻居们把蔷薇等玩家找到，然后带着白显一起，把他们全部送到整形医院的神龛里。
　　“白哥，我给你找了几个搭戏的人。”韩非准备修改所有玩家的记忆，让他们在不知不觉间配合白显。
　　“我......只是个演员，万一......”白显有点紧张，他很清楚如果自己搞砸了，那可能会把韩非直接害死。
　　“你是我见过最好的演员，也是最了解我的演员。”韩非握住白显的手，“白哥，别紧张，你可以的，你就是最牛逼的。”


第734章 全民目击
　　经历了九十九次死亡之后，韩非的演技已经突破到了大师四级，他先后明悟了亲情、爱情和自我。
　　单论演技，他已经到了普通演员一辈子都难以企及的地步，毕竟他这种训练演技的方法一般演员也不会去轻易尝试。
　　在他的耐心辅导下，白显也慢慢进入状态，仔细观察观察韩非的一切，从最简单的行为习惯到内在的眼神、思想情感变化。
　　为了帮助白显更好地了解人物，韩非没有对白显隐藏自己的过去，把很多秘密分享给了对方。
　　听到那彷佛恐怖电影一样的人生，白显总算是知道韩非为什么会有那种特殊的气质了。
　　别的演员拍恐怖片是在演戏，只有韩非是在重现生活。
　　“我会努力演好你的。”白显很喜欢挑战各种各样的角色，他这辈子还差一个影帝的奖项就完美了，为了那一天，他也在不断地努力着。
　　“放轻松，找准感觉，等我下线之后，你就是我了。”韩非从物品栏里取出了自己平时喜欢的“零食”，“这些猪心你拿着，馋了可以补充体力，我的邻居和朋友们也会配合你。”
　　他招了招手，大地开始颤动，没过多久，大孽兴冲冲地跑了过来。
　　“它叫做大孽，是我的小宠物，你可以摸摸它吗？”韩非开始为白显介绍自己的家人。
　　“我？摸它？”白显伸出自己的手，停在大孽满是尖刺的头颅上方，他是一个专业的演员，但这一刻内心还是有些纠结。
　　“多摸摸它可以提升你自己对魂毒的抗性。”韩非说完就准备去做个示范，但考虑到他现在被神龛吸的只剩下了一滴血，他的手掌最终也没有落下，“算了，你和它多培养培养感情就行，我已经叮嘱过它，不会随意杀死你的。”
　　“靠谱嘛？”白显哭笑不得，他还在努力调整自己的情绪。
　　“它是个意外，其他人还是比较靠谱的，有什么困难你也可以求助他们。”韩非把魏有福和徐琴介绍给了白显，大家也清楚韩非现在的困境，准备一起帮忙。
　　在白显和邻居们交流的时候，韩非使用整形医院的神龛，对那些提前进入深层世界的玩家进行人格整形，改变了他们的记忆。
　　全部做好后，韩非也实在撑不下去了。
　　他把自己的外衣和面具交给了白显，自己找了个无人的角落，按下了游戏退出键。
　　天旋地转，城市化为一片血红，那个一直和韩非背靠背的血人没有消失，他只是变得虚弱了很多。
　　朝远处看去，在血色城市的尽头，有一片斑斓的梦泽正在朝这边扩散......
　　睁开双眼，韩非感觉自己的身体都快要散架，这次的神龛继承任务是他做过的最困难的任务，九十九次死亡耗尽了他的意志和精神，他差一点就永远也回不来了。
　　“不能睡，现在还不到休息的时候......”
　　他想要爬出游戏仓，可是他连抬起手臂的力气都没有，身体各处传来剧痛，在那极端的痛苦中，韩非晕了过去。
　　也不知道过去了多久，韩非感觉身上冰冰凉凉的，他再次睁开眼睛时，精神状态稍微稳定了一些，体力也恢复了一点。
　　游戏仓里的营养液已经耗尽，韩非用尽全力打开游戏仓，拖着疲惫的身躯，爬向冰箱。
　　拿出提前准备好的熟肉，韩非先是小口咀嚼，随着体能逐渐恢复，他开始大口吞咽。
　　整整吃了半个小时，韩非身体上的痛苦和疲惫才减弱。
　　躺在地上，韩非瞳孔重新有了聚焦，但他的手臂和身体仍在不受控制地颤抖。
　　“傅生的神龛继承任务差点把我废掉。”
　　五感回归，韩非这时候才开始观察四周，他十分敏锐地发现，自己的房间和之前不太一样了。
　　准确地说，是他房间外面有很多人在蹲守，他甚至可以听到那些人竭力控制的呼吸声。
　　“已经暴露了吗？”
　　深吸一口气，韩非拿起早已自动关机的手机，重新连上电源将其打开。
　　九十九加的未读讯息和未接来电让他眉头微皱，以他少的可怜的朋友数量，没想到有生之年也能收获九十九条未读讯息。
　　“好像闹大了。”
　　打开电脑，韩非根本就没有自己去搜索，首页新闻上直接弹出了自己的名字。
　　“《完美人生》最大隐藏地图开启！守墓人竟是惊悚演员韩非？”
　　“恐怖片演员？还是顶级黑客？”
　　“虐杀数千玩家，致使万人销号，我们需要《完美人生》给出一个完美的答复！”
　　“破坏幸福完美的最大反派BOSS？疑似演员韩非！隐藏地图的恶徒！百鬼夜行的恶灵王！”
　　“集结！十万玩家怒了！乐园迷宫大决战！是兄弟就来砍他！”
　　“虽然我们只是花匠、钓鱼老、宠物医生，但我们也会捍卫自己的幸福！守护《完美人生》！守护我们自己的精神家园！”
　　光是看到那些新闻和热度极高的帖子韩非就感到头痛，真正的麻烦还不是这些玩家，他现在需要应对的是永生制药和深空科技这两个庞然大物。
　　没有人会允许自己开发的游戏里，存在一个电脑病毒一样的不可控因素。
　　网络上关于乐园迷宫通道的视频已经传开，幸运的是，通道刚出现的时候极不稳定，各种力量相互冲撞，所有拍摄工具都没办法清晰记录下当时的场景。
　　“之前还是英雄，现在立马就被说成了最大的反派、游戏作弊者、超级黑客。”韩非看着网络上满天飞的谣言，通往深层世界的通道影响重大，热度飙升，所有人都想要在这块热度蛋糕上啃咬下一口。
　　“这些人真的太疯狂了，是要把我塑造成全民公敌吗？”
　　网络上很多解读视频和“专家”开始分析，说韩非在现实里的见义勇为就是为了给自己打造一张保护伞，他本身是一个内心极度阴暗疯狂的魔鬼，现实和游戏中是两个完全不同的人格。
　　那些人信誓旦旦地分析着，倒也不能说完全是在瞎掰，至少他们让韩非记住了他们的名字，等空闲下来说不定可以“有缘深层世界来相会”。
　　“头又开始痛了，’梦‘还真是恶毒，它充分利用了人们的心理，把英雄打落神坛，往往只需要一个理由就足够了。”
　　坐在桌边，韩非的手指不断敲击桌面，他已经很久没有这样焦躁了。
　　滴滴的声音传入耳中，韩非手机刚开机，就有讯息发送了过来。
　　他拿起手机还没来及点开讯息，厉雪的电话就打了进来，几乎是同一时间，黄赢也在电脑上给韩非发送了视频邀请，所有人都在疯狂地找韩非。
　　看着屏幕，韩非调整呼吸，他先用加密号码给黄赢打了过去。
　　“韩非！那通道是怎么回事？你这次是要捅破天啊！”黄赢语速很快，他比韩非还要焦急。
　　“出了一些事情，我也很难跟你讲清楚。”
　　“需要我做什么？”
　　“你是《完美人生》里的头号玩家，这次危机对你来说是个刷声望的好机会，不要浪费。”韩非把自己修改部分玩家记忆的事情告诉了黄赢，深层世界代替自己的是白显，浅层世界玩家第一人是黄赢，有他们两个在，说不定真的可以度过这一劫。
　　“都什么时候了，你还想要刷声望？”
　　“事情已经发生，无法避免，那我们就要合理利用它。”韩非交代了黄赢很多注意事项，然后让他也赶往乐园迷宫。
　　挂断电话，韩非都还没反应过来，厉雪就又打了进来，这段时间她一直在给韩非打电话。
　　“仔细想想，我其实也没做什么违法乱纪的事情，所以我根本没必要慌张。”自我安慰过后，韩非接通了厉雪的电话，他还没开口，厉雪的声音就从电话里传出。
　　“《完美人生》游戏里的那个人是不是你？”
　　“不是我，你们误会了。”韩非十分平静地回答道，强悍的心理素质，加上大师四级的演技，他连测谎仪都能骗过去。
　　“我这次是替我老师问的，你一定要如实回答，利用未知手段破坏《完美人生》游戏的人是不是你？”这个问题对警方来说极为关键，厉雪和她旁边的警察再三确定。
　　“不是。”
　　“那好，你马上开门，我们的人就在外面，他们会领你来警局。”
　　“警察就在门外？”韩非朝着房门那里看了一眼，“有那么严重吗？”
　　“你在路上不要和任何人交流，一切等到了警局再说。”在厉雪挂断电话的时候，敲门声响起，双方就像是商量好的一样。
　　韩非没有急着去开门，他知道自己迈出房门后，恐怕就很难再回来。
　　“退出游戏二十四小时内，必须再次登录，否则后脑的黑盒就会炸开。”韩非现在成了黑盒真正的主人，傅生的印记已经被抹除，但他不确定这些限制还在不在，也不确定这些东西到底是不是真的，他一直没“机会”和“胆量”去尝试。
　　调整好自己的状态，韩非完全沉浸入大师级演技当中，他喝了点水，起身打开了房门。
　　“后退，不要靠近房门。”五名全副武装的警察进入屋内，他们身上的制服跟普通警察不太一样。
　　其中一个和韩非体型差不多的警察进屋后，立刻拆卸下自己的装备和制服，将其摆在韩非面前。
　　“换上衣服，然后跟我们走。”
　　韩非本身是蝴蝶的目标，在蝴蝶真正落网之前，警方对他的保护不会有任何松懈。
　　穿上制服，韩非的脸被头盔完全遮住，他的动作看起来也十分专业。
　　“准备好了吗？”
　　队长朝韩非说完之后，让他站在几人中间，接着带队往楼下走去。
　　此时正好是两队警员换班的时间，韩非他们很自然地走出了楼道。
　　小区里还好，并没有多少外人，只有一些老租户好奇地盯着韩非所在的那栋楼。
　　等他们走出小区后，韩非才知道警方这么做的用意，整条街道上人山人海，在每个人都可以做自媒体的时代，他们全都是来找韩非的！
　　太多了，一个个镜头如同繁星，晃得韩非眼睛酸痛。
　　“看来我有必要换个住所了。”
　　在警方的帮助下，韩非神不知鬼不觉地离开了小区，开车的警员用最快速度将这个“灾星”送到了总局。
　　一行人穿过长廊，没有任何停留，进入了总局深处的一个房间。
　　房门打开，除韩非外的四名警察分列两边，守在房门左右，他们示意韩非独自进去。
　　这地方没有窗户，也没有监控之类的东西，每隔三米就有一盏灯，确保四周没有任何阴影。
　　“以前都是去市分局，这里我还真没来过......”韩非朝着屋内看去，一个老人坐在轮椅上，他旁边还坐着两位身穿白衬衣的中年警察，至于厉雪和其他警察则全部站立在屋内。
　　“你们别说，这身衣服穿在他身上还挺合身的。”坐在轮椅上的老人就是厉雪的老师，他身体比之前更差了，不过脸上的表情却比以前柔和了很多，嘴角还挂着若有若无的笑意。
　　韩非知道多说多错、少说少错这个道理，他进屋之后，就准备老老实实和那些年轻警察站在一起，奈何大家看见他便不着痕迹地移开，唯有厉雪没有嫌弃他。
　　“大家都坐下吧，既然韩非说那个人不是他，那应该确实不是他。”老人一句话冲散了屋内紧张的氛围，“我们相信了他那么多次，不差这一次吧？”
　　“永生制药和深空科技的人已经过来了，这个漏洞给他们造成的损失很大，以亿为单位，他们现在希望我们可以公开审讯韩非，把一切归咎到他的身上。”
　　“这不就是找替罪羊吗？用别人的一辈子来弥补自己的无能。”
　　“如果韩非是被诬陷的，那我们应该帮他洗去冤屈；假若一切真是他做的，那这样的特殊人才也应该有特殊的去处。”
　　几人交谈片刻，又都看向了坐在轮椅上的老人。
　　“都看我干什么？我根本不在意永生制药和深空科技，也不在乎《完美人生》，我只想抓住蝴蝶，给那些因它而死的人们一个交代。”老人喃喃自语：“通道那一边的天空色彩斑斓，就像是一只蝴蝶在黑夜中肆无忌惮地飞舞，这才是我们应该考虑的事情。”


第735章 二十四小时
　　轮椅上的老人已经说得很清楚了，韩非是抓捕蝴蝶的重要证人，绝对不能让他出现意外，至少在抓住蝴蝶之前是这样的。
　　“《完美人生》里出现的漏洞再大，也是那两家公司的事情，我们可以配合他们进行调查，但如果他们敢越过我们去做某些法理之外的事情，那就别怪我们不客气了。”
　　一位穿着白衬衣的警官汇总众人意见，最终大家达成了共识——在抓住蝴蝶之前，力保韩非。
　　“那我们要怎么打发永生制药的人？”站在边角的一位年轻警察开口询问，众人这时又把目光放在了韩非身上，轮椅上的老人第三次问出了那个问题。
　　“韩非，昨晚出现在通道里深处，那个佩戴着面具的人是不是你？”
　　“视频我也看了，坦白讲我也不明白大家为什么会把我和那个人联系起来？”韩非有些无奈，大师四级演技让他每一个眼神都显得十分自然，他说的话连自己都深信不疑。
　　“网络上有一股力量在刻意往你身上引导，短短十二个小时，全网发酵，你成了全民公敌，如果说背后没有人搞鬼，我是不相信的。”那位穿着白衬衣的中年警察很是理智，“你想想看，自己都得罪过哪些人？”
　　“我之前影视公司的老板，还有一些变态杀人狂。”
　　“一些？”
　　“除了蝴蝶之外，那些变态杀人狂基本上都已经被绳之以法了。”韩非说的也都是实话。
　　“看来这应该是蝴蝶针对你的计划。”老人靠着轮椅后背，“找一个跟你体型类似的人破坏《完美人生》游戏，然后借刀杀人，把一切过错归咎到你的身上，让你成为两大科技巨头和千万玩家的敌人，等你失去舆论的保护后，再一步步击溃你的内心，把你的人生从内到外全部毁掉。没错，这确实是蝴蝶的行事风格，他杀人从不亲自动手，很多时候会逼着受害者自杀。”
　　厉雪的老师和蝴蝶做了半辈子对手，他非常了解对方。
　　“想要破坏蝴蝶的计划，首先要帮助韩非洗脱嫌疑，我们可以为他制造一个不在场的证明。”中年警官看了一眼韩非，“在那个面具男人下次出现之前，我们会对你进行二十四小时的监控，确保你不和外界有任何沟通。”
　　听到中年警官的提议，韩非有些为难，他没有立刻答应下来。
　　“这是最简单的方法，如果你觉得不方便，我们也可以去尝试其他的办法。”老人没有强迫韩非，他那双有些沧桑的眼眸盯着韩非，感觉他已经看透了很多事情，只是没有说出来。
　　“那如果面具男人一直不出现呢？”
　　“让你公开自己的生活是为了暂时平息公众的愤怒，同时自证清白。但我们是不会把希望押注在对手身上的，你吸引公众视线期间，我们会抓紧时间去调查，把那些藏在幕后的黑手全部揪出来，一只只斩断！”
　　“好吧，我同意。”韩非无可奈何地答应了下来，实际上这就是他为自己准备的计划，白显扮演韩非负责深层世界，黄赢号召玩家负责浅层世界，韩非则留在现实当中洗脱嫌疑，三人分工合作，每个人都有自己的角色。
　　韩非刚答应下来，走廊外面就传来了急促的脚步声，没过多久，房门被敲开，坐在会议桌旁边的两位中年警官全部皱起了眉头。
　　“永生制药和深空科技的代表过来了，他们希望能够见韩非一面。”
　　“他们怎么知道我们把人接出来的？”
　　“不清楚。”
　　“我们确定了解决方案，叫上他们一起还可以堵住他们的嘴，让他们协助我们调查蝴蝶。”老人对身边的人说了几句话，他没有离开这个房间，只是让厉雪和陪同韩非先过去。
　　穿过长廊，韩非被警察带到了外面最大的一个会议室，两大科技巨头的代表已经到了，足足七人。
　　其中六人西装革履，一看就是大公司的精英，不过最让韩非注意的是站在中间的一个年轻人，他的眉宇间和傅天有一丝丝相似。
　　按照常理来说，《完美人生》开服还没多久就发生了这么严重的事情，肯定会派出一个老成持重的人来负责，但两大科技公司却把这么重要的事情交给了一个年轻人。
　　韩非进入会议室的时候，那年轻人的目光也集中在了韩非身上，他长得和傅天有些相似，但却没有继承傅天的仁慈和善良。他的眼神十分犀利，给人的感觉很不舒服，彷佛一只飞在高空的鹰隼，俯视一切，随时准备狩猎。
　　警方和永生制药的代表开始沟通，那年轻人坐在韩非对面，杂事交给手下去处理，他这次过来似乎就是为了观察韩非。
　　之前警方内部已经达成共识，他们觉得韩非是被冤枉的，两大科技公司的人当然不会放过轻易放过韩非，要求彻查和韩非有关的一切信息。
　　但双方的矛盾点就在这里，韩非协助警方破获数起惊天大案，很多案件牵扯极广，不方便公开。
　　再加上蝴蝶还未落网，冒然让外人知道警方的部署，对后续抓捕很不利。
　　当然，最关键的一点是，警方根本没有义务去配合两大科技巨头，他们有权利去怀疑，但不能越线。
　　永生制药的代表也很清楚这点，双方在讨论了很久之后，决定就按照警方的提议，向全网公开韩非的生活，直到那个佩戴面具的男人再次在通道中出现。
　　韩非也不是那种好欺负的人，他一口咬定自己是被诬陷的，现在永生制药和深空科技仗势欺人，等真相大白后，他一定会采用法律的手段维护自己的权益。
　　两大科技巨头的代表根本没把韩非说的话放在心上，随口答应会给韩非一定的赔偿，反倒是那个年轻人若有所思，不断在手机上记录着什么。
　　永生制药上任董事长去世后，公司内部便出现了好几个不同的声音，傅天的子女和曾经最看重的下属有了分歧，这家庞大的跨国公司其实已经不像表面上那样健康强壮了。
　　在韩非这件事上，他们内部就已经分裂。
　　有一部分人想要将计就计，聘用韩非为特约代言人，谎称这次意外是全新地图升级，然后再给那些被杀死的玩家们大量补偿，以平息民愤。
　　如果这只是一款简单的游戏，那这么做确实没问题。
　　永生制药里少部分知晓隐秘的人很清楚事情没有那么简单，他们知道这件事不能糊弄过去，必须要抓到真凶，然后永封通道。
　　最终后者的声音压过了前者，但也在公司里埋下了隐患。
　　“现在是中午十一点，等下午一点钟，我们会向公众公开这个消息。”警方确定了时间，韩非直到这时候才发现，他在游戏里度过了两天两夜，傅生的神龛继承任务比之前任何一个任务耗时都要长，也难怪游戏仓里的营养液会被耗尽。
　　“既然时间由你们来确定了，那地点和设备就由我们来提供吧。”年轻人抢先警方一步说道：“在智慧新城深空科技的广场上，有我们为游戏宣传打造的一块城市巨幕，在面具男人再次出现之前，韩非就先生活在那里吧。我们会为他提供最好的饮食和各种服务，也会每天支付他误工费，至于安保方面，你们更不用担心，全民目击之下，应该没人敢动手伤害他。”
　　两大科技公司的代表看起来很好说话，这引起了韩非的注意，他总感觉对方似乎另有所图。
　　“我不信任他们，我需要警方和我一起。”韩非从座位上站起，说得十分直白。
　　“警方当然会和你一起，他们来负责你的安全。”在这样一个严肃的场合，永生制药的那个年轻人却没有感到丝毫紧张，他似乎知道警方不会拒绝。
　　大概几分钟后，领队的警察接到了一个电话，上面通知他们可以满足两大科技公司这个并不过分的请求。
　　“出发吧。”
　　双方执行力都很强，警方开车和两大科技巨头的人一起赶往智慧新城，他们在中午十一点四十分到达城市巨幕，五十分的时候，将韩非和两名警员送入巨幕下方的建筑当中。
　　那建筑并不大，之前是用来展示游戏人物虚拟形象的，现在改造成了可以供人生活的地方。
　　两位警员的房间在韩非左右两侧，他自己的房间则被无数摄像头对着，除了卫生间外，没有给他留下任何隐私。
　　“你是演员，在聚光灯下生活是你的职业。”年轻人亲自把韩非接下了车，他一直在观察韩非，好像是想要确定某些事情，“先换下衣服吧，房间里除了不能登录《完美人生》游戏外，没有任何限制，你想做什么都可以。”
　　“一举一动都被所有人盯着，我能做什么？”韩非冷冷一笑，打开房门，走了进去。
　　“希望你能早日适应这里的生活，未来很长一段时间，你应该都会在这里度过了。”年轻人转身离开，他锁上了房门，把钥匙交给了警察。
　　“很长一段时间吗？”韩非没有任何异常反应，他打量四周，瞳孔轻轻颤动了一下。
　　这个房间内部的布置和幸福小区里傅生曾经生活的家一模一样！
　　“原本这里是虚拟人物展示厅，被他们临时改造成的生活区......他们果然是在试探我，永生制药的高层已经掌握了一些线索。”韩非表面上没有任何波动，就跟第一次进入这房间一样，他的大师级演技让一切都变得自然顺畅。
　　和平静的外表不同，韩非的大脑开始飞速运转，永生制药和深空科技同意公开韩非的生活，表面是认可警方的提议，实际上他们还是想要通过自己的方法让韩非露出破绽。
　　这房间里装满了摄像头，韩非这里的任何细微反应都会被记录下来，然后被专业人士反复分析，他的处境很危险。
　　中午十二点钟，新沪警方和两大科技公司发布了消息，他们说韩非为了自证清白，愿意主动公开自己的生活。
　　谣言传一百遍就变成了事实，原本大量网民已经确定那个人就是韩非，但他们没想到韩非会这么刚，选择二十四小时直播来自证。
　　网络上也开始有人为韩非发声，一个演技精湛的恐怖片演员，每天都还忙着见义勇为，他哪来的时间去学习深造，成为可以破坏超级服务器的顶尖黑客？
　　许多理智的人原本就把这件事当做笑话来看待，但谁也没想到会越闹越大，最后直接把韩非架在了火上烤，甚至还有人开始让他赔偿游戏人物被销号的损失。
　　外界的这些声音韩非充耳不闻，韩非开始按照自己的节奏去生活。
　　他所在的房间里处处都是“陷阱”和“暗示”，夹杂有非常多只有知晓黑盒和深层世界存在的人才能看懂的东西。
　　下午一点钟，所有摄像机全部启动，韩非的一天也开始全方位无死角的展现在众人眼前。
　　瘫在沙发上，韩非和摄像机大眼瞪着小眼，他发了很久的“呆”之后，终于准备去做进入这个房间后的第一件事，此时在城市巨幕以及众多直播平台上，无数人正紧盯着这位“兽脸魔鬼”、“恶灵王”、“游戏史上最恶劣的作弊者”。
　　推开卧室的门，韩非从壁橱里拿出薄被，接着躺在床上睡了起来。
　　“他有没有可能是真的睡着了？”
　　“原来像我们这样优秀的人都喜欢睡午觉。”
　　“我开的最高清晰度，你就给我看这个？”
　　百万网友在线围观韩非睡觉，确实很疲惫的韩非也真的睡着了，他一个午觉睡到了天黑。
　　在他睡着的时候，《完美人生》游戏里又出现了新的变故，数以十万计的玩家朝着乐园迷宫汇聚，等级榜第一人黄赢更是第一次公开露面。
　　山雨欲来风满楼，接下来的这个夜晚，注定会成为所有玩家最难忘的一夜。


第736章 黄赢的成名之战
　　一个恐怖片演员睡醒后做的第一件事会是什么？看关于自己的热搜？查询自己主演的电影票房？又或者学习刑法，全网搜索凶杀案件？
　　晚上八点钟，韩非拿着纸和笔坐在电脑前面，他一边开直播观看《完美人生》乐园迷宫，一边开始推理凶案。
　　一切看着是那么和谐，没有丝毫违和感，以至于观察了他一下午的网友们都习惯了。
　　世界上哪有什么死神之子，他只不过是把别人娱乐的时间用来追凶罢了。
　　跟韩非这里的岁月静好不同，《完美人生》游戏当中已经闹翻了天，城市管理者、玩家、各类智慧NPC齐聚乐园迷宫，一群十几级的家伙正讨论着如何平推“深层世界”。
　　韩非看着电脑上的直播窗口，他有时候都会为那群玩家捏一把汗。
　　只要不踏足深层世界，哪怕是在通道中死亡，也只是游戏人物死亡，玩家的大脑暂时还看不出会受到什么伤害。
　　但《完美人生》这款游戏的死亡惩罚极其严重，每次死亡都会丧失一切，跟销号没什么区别。这也就导致众多在通道里不明不白死亡的玩家，心有不甘，从开服到现在的努力，仅仅只是因为好奇就全部烟消云散，他们当然会感到愤怒和不满。
　　一开始这愤怒被引导到了韩非身上，随着韩非开启直播，自证清白，大家的怒火又重新聚焦到了通道本身上。
　　所有人都在等待那个面具魔鬼再次出现，乐园迷宫外面已经被玩家们挤满。
　　“在傅生的记忆神龛里我看到了过去，‘初代鬼’被镇压在乐园下面，管理者们用人世间的快乐和幸福消磨‘初代鬼’身上的负面情绪。现在傅生、傅天兄弟两个更进一步，打造了《完美人生》这座超级乐园，想要用所有玩家的幸福感去抚平深层世界的伤疤。”
　　“他们想法很好，深层世界和浅层世界之间也迟早会融合，但那个时间绝对不是现在，玩家们还没有任何自保之力，这时候打开通道只会带来更多的绝望。”
　　韩非推理完案情后，扫了一眼《完美人生》的官方直播，永生制药和深空科技也在想办法解决这件事，但至今都还没有给出一个像样的答复。
　　要知道这些大公司都有专业的公关团队，但他们内部也出现了分裂，导致他们即将错过公关的黄金二十四小时。
　　晚上八点半，各大玩家社区的负责人出现在乐园迷宫，他们带着手下最精英的玩家团队，占据了最好的位置。
　　几位大老相互点头示意，每个公会负责不同的区域，在他们分配完后，乐园正东方向还空出了一大块。
　　普通玩家不清楚那些大老的用意，但公会的精英玩家却好像已经达成了某种默契，全部避开了那个方位。
　　“还不动手吗？我们这么多玩家在，一人一口唾沫也能把那兽脸恶鬼给淹死。”
　　“别着急啊，那些公会大老都还没动，他们似乎在等人。”
　　“谁这么大牌面？敢让国内几大顶级公会一起等？”
　　“或许是那个人......”
　　谁也不敢轻举妄动，直到晚上九点钟。
　　游戏里的气温似乎降低了一些，乌云遮住了月亮，淡淡的雾气被撕碎，远处的地平线上出现了一道身影。
　　他桀骜不驯，独自一人。
　　所有顶级公会的精英玩家全部看向了东方，望着那个游戏中的传奇，那个活着的神话。
　　五榜第一玩家——黄赢！
　　黑色的专属风衣隐藏了他的一切属性和能力，人们只能看见他想要让人看见的。
　　三十三级！
　　完美人生当中唯一一个获得了三种隐藏职业的怪物！
　　大量玩家拥挤在乐园附近，但东边那整片区域却都给黄赢空了出来。
　　几位公会大老看见他出现，也都暗自松了口气，有黄赢压阵，他们也能放心。
　　所有顶级玩家已经在社区当中开过紧急会议，他们还和深空科技的游戏负责人有过沟通，得到的回复是智脑表明一切正常，也就是说这是正常的游戏场景，很可能是永生制药已故董事长亲自设计的隐藏地图。
　　在黑盒和永生制药董事长遗嘱的刺激下，那些知晓部分内幕的公会大老已经迫不及待了，他们立刻组织玩家尝试进入通道。
　　交织着噩梦和死亡的通道里，隐藏着数不清楚的厉鬼和游魂，不管玩家们尝试什么办法，只要深入通道超过五十米就会离奇死亡。
　　看着自己辛辛苦苦培养的公会精英就跟下饺子一样，呼呼啦啦被深渊吃掉，连个声响都没有，那些公会大老也有些心疼。不过他们也没办法，这是在所有玩家面前露脸的机会，不说可以关闭通道，只要能探索到更远的地方，那就会让别人刮目相看。
　　人争一口气，周围还全是同行在看着，这次的“隐藏地图”可以说是公会大秀肌肉、提升知名度最好的机会。
　　“五十米就是现在玩家的极限吗？”
　　“通道那边到底有什么啊！这地图难度也太离谱了吧？”
　　“连地图边缘都进不去，我们怎么去打BOSS？”
　　“这个难度才符合永生制药董事长遗嘱提到的奖励，你们以为永生制药的原始股份是那么好拿的吗？”
　　玩家们讨论的热火朝天，绝大部分都是看热闹的，只有极少一部分会自己去探索，但所有以为自己是天命之子的玩家全都没有回来。
　　“让我们来试试吧。”必然真理的五位创建者之一从人群中走出，他们公会本来占据等级榜前一百的二十个位置，但就因为探索乐园迷宫，现在只剩下九个人跻身前百。
　　要说起来，必然真理公会应该是最恨乐园迷宫的玩家组织。
　　“一切光亮坠入通道都会消失，火焰落入也会熄灭，普通的炸药只能破坏我们这边的乐园，对通道另一边的影响十分有限，我们还尝试过毒气、水淹等等方法，最后得出了一个结论。”
　　那位必然真理网站的创建者并未对其他人隐瞒：“似乎只有灵能类的隐藏能力，可以对通道那边的世界产生影响。”
　　他抬起手臂，轻轻挥动，身后走出了九位玩家。
　　这些玩家等级并不高，看着也不像是职业玩家。
　　“他们是我耗费大量精力才找到的灵能类玩家，每个人都有十分稀少的天赋，我们必然真理不一定能打穿通道，但还希望大家能够记住我们的付出。”
　　那位必然真理的大老说完之后，示意九位玩家进入通道。
　　“你们放心探索，如果销号的话，我会按照合同上的价格赔偿。”
　　听到这句话，那九位玩家才迈开脚步。很多时候并不是玩家们不勇敢，而是得加钱。
　　迷宫通道向下延伸，看着大概有几百米，不过玩家一旦进入，五感便会被逐渐夺走，慢慢迷失。
　　那九位玩家起初还算正常，可他们刚走出十米远，就有一位玩家发出了尖叫。
　　他指着空无一人的通道阴影，眼神惊恐，脸直接被吓白了。
　　“你是谁！”
　　玩家的惊呼没有得到回应，随后他就像疯了一样，抱着自己的头颅，捂着自己的眼睛，平地摔倒。
　　“不可能！三年前你已经死了！你怎么可能会在这里！”
　　“你纠缠了我整整三年，就是为了等待这一刻吗？！”
　　那名玩家痛苦地在地上打滚，他旁边的几位玩家面面相觑。
　　“你应该呆在花园下面的，你应该在那里的！”
　　他一边叫喊，一边朝着通道外面爬去，手掌被碎石划破也浑然不觉，他拼尽全力逃了回来。
　　“这人什么情况？磨磨唧唧三分钟走了十米，跑回来就用五秒钟？”
　　“他是灵媒？还是精神病啊？”
　　围观的人叽叽喳喳，议论纷纷，必然真理的大老面子上也有挂不住，他想要检查下那个人的情况，但谁知道对方逃出通道后立刻原地下线了，似乎是有很重要的事情要去确认。
　　“你们不要被他干扰，继续往下，如果能去到通道另一边，我给你们的价钱翻倍。”
　　剩余八名玩家一听这话，顿时不害怕了，在游戏里死亡顶多销号，人又不会真死。
　　很快他们八人深入了五十米，望着愈发漆黑的通道，其中四人互相牵着手，口中低声吟唱着什么，他们护着一盏破旧的油灯。
　　那盏灯里的火苗在不断变形，燃烧冒出的黑烟好像一张怪笑的人脸。
　　“准备进入。”
　　灯光驱散了黑暗，其中一人鼓起勇气迈出脚步，他抬起的鞋子尚未落下，黑暗中就有什么东西缠到了他的腿上。
　　大家都还没看清楚，人已经被拖拽进黑暗，瞬间消失不见，连惨叫声都没有发出。
　　“别怕，游戏里死亡，现实里又不会真死，但下线后我们获得的赔偿可是真钱。”一个穿着病号服的男人捡起队友扔掉的装备，放进了自己的物品栏里，“居然可以收进物品栏，看来他已经挂了。”
　　其他几位玩家可没有他这么好的心态，战战兢兢，犹豫了很久，才慢慢向前挪动。
　　他们蜷缩在灯光之下，第一次进入了五十米外的区域，通道外面的玩家们也全都注视着他们，那渐行渐远的光成了所有人的期望。
　　“你们有没有感觉越来越冷了？”
　　“别说话，继续祷告。”
　　“我们是信祖先的，祖宗牌位估计比神要管用。”
　　“不要吵，你们看那是什么！”
　　走到五十九米的时候，他们突然发现通道一侧出现了一道人影，那人背对他们站立，看着很瘦弱。
　　“是之前进去的玩家？”
　　“避开他！我们的目标是进入更深处！不能把时间浪费在这些可能存在危险的东西上。”
　　“老大，外面十几万人在看着呢，这么冷血合适吗？”
　　“我是在救你们。”
　　通道愈发陡峭，几人避开了那道身影，贴着墙壁继续往下爬。
　　他们无视了那道人影，可那道人影却跟上了他们。
　　举目四望，通道开始出现越来越多的异常，墙壁上画着乐园游客们玩耍的身影，他们全部背对着玩家，看不见脸，身体轻微抽搐和扭曲，玩着各种各样残忍绝望的游戏。
　　“一款主打治愈的游戏里竟然有这样的地方？”
　　“深夜乐园本来就是恐怖主题，为喜欢重口味的玩家专门准备的，有这样的隐藏地图也很正常。”
　　“系好安全绳，我们要进入六十米区域了！”
　　愈发深邃的黑暗似乎随时会把火焰熄灭，他们在油灯的庇护下成功进入六十米区域，四周的环境也和浅层世界有了越来越大的区别。
　　随处都能看到绝望的刻痕，游客们玩的游戏也愈发疯狂和血腥，那几乎不能被称为游戏，简直就是一场主题为死亡的展览。
　　“好真实，一切都像是真的一样。”
　　“这一幕我似乎在很多年前梦到过，太奇怪了。”
　　“你们有没有听到哭声？”
　　“这通道还有多深啊！”
　　六十米、七十米、八十米......
　　必然真理的灵能小队打破了所有玩家的记录，但他们的处境并不是太好，当下到八十米的时候，那盏油灯里的火苗已经十分微弱了，看起来随时都会熄灭。
　　“还要继续吗？”
　　“为什么不呢？死在路上还能获得一大笔赔偿，也能为后来者多照亮一段路。”
　　“没错，至少要死得稍微有价值一些，毕竟老板可是付钱的。”
　　几乎是在领队男人说完那句话的同时，他们护在中间的油灯熄灭了。
　　落入深层世界的光亮消失，黑暗瞬间淹没几人，撕心裂肺的惨叫声在通道内部回荡。
　　那几名拥有灵能天赋的玩家好像遇到了这辈子最恐怖的事情，外面的玩家光是听到他们的声音，都会不由自主地打冷颤。
　　“只有八十一米吗？”必然真理的创建者有些失望，他花费大量心血打造的灵能小队，居然只比普通玩家多前进了三十一米。
　　“别气馁，至少你帮大家看到了五十米外通道的模样。”另一位公会负责人走了出来，“他们不会白白牺牲的，人类不就是靠着前赴后继，才一步步走到了今天吗？”
　　“我这小家小业可没办法跟你们商盟比。”必然真理的创建者向后退去，把位置留给了商盟的男人。
　　对方朝必然真理所在的驻地笑了笑，然后打开通讯器，开始叫人。
　　“我们没有灵能天赋的玩家，不过我坚信有钱能使鬼推磨，钱可以解决这世界上绝大部分问题。”
　　浩浩荡荡的玩家洪流涌入乐园，数以万计装备齐全的玩家，集结完毕。
　　“我今天就是填，也要把它填满。”
　　男人下达最后的指令，以大型工作室牵头，再加上众多领取公会任务的自由玩家，他们从八个方向，井然有序地朝着深渊前行。
　　无惧死亡，不怕伤痛，前一位玩家被黑暗中的未知吞噬，下一位玩家立刻顶上。
　　商盟号称拥有十万商帮，做遍游戏内的一切生意，他们的动员能力极强，不过派出的大都是连十级都不到的新人玩家。
　　“我倒要看看，是这隐藏地图杀人的速度快，还是我们购买账号的速度快。”
　　一批接着一批，玩家们轮番登陆，商盟就是要用人命去填，这操作也是把围观的普通玩家震撼到了。
　　黑夜是非常恐怖，但玩家们的热血却被引动，开始有人自愿参与其中。
　　通道前五十米已经被玩家们探索完毕，商盟靠着大量的人力财力，硬生生把安全范围往前推了十米。
　　每十个人当中大概有一个能够冲进六十米区域，他们会想尽一切办法把光亮留在那里。
　　在人海的拉锯下，玩家们也终于看清楚了通道中的杀人凶手。
　　“你们注意那些刻印在通道里的画！”
　　墙壁上越来越多背对玩家站立的身影转过了身，他们侧着脸，用阴冷暴虐的目光盯着进入通道的玩家，彷佛是在看一块块会移动的肉。
　　“冲！毁掉它们！”
　　侥幸进入六十米区域还未丧失理智的玩家，拿着身上的工具开始破坏墙壁，可就算他们砸碎墙皮，那些游客的身影依旧刻印其中，它们好像并不是画，而是站立在墙壁内部的孤魂野鬼。
　　越是往下，面对的东西就越恐怖，想要把光亮留在那里并不容易，那片隐藏地图似乎会轻易毁灭所有的光和希望。
　　半个小时过去了，商盟的玩家依旧无法活着踏足七十米区域，无数玩家化为尸体掉落，可通道丝毫没有被堵住的迹象，通道另一边好像连接着另外一个世界的天空。
　　原本自信满满的男人额头冒出了冷汗，远处朝着这里赶来的玩家队伍变少了，他这边不是钱不够了，也不是账号收不到了，而是下属向他反应，部分玩家在通道里被重复杀死三次以上后，大脑有种错乱的感觉，精神状态不太稳定。
　　男人自己也没想到，通道内部会那么恐怖，直接给玩家在现实中造成了一定的影响。
　　在有玩家成功进入八十米区域后，商盟的男人果断下令停止探索，也算是及时止损了。
　　“数以万计的账号报废，只推到了八十米，这通道看着足足有几百米，它还真是个无底洞啊。”商盟的大老板拿出通讯跟其他人沟通，他们得出结论，一致觉得这通道不是现阶段玩家可以征服的，甚至可以说通道的出现就是两大科技巨头的一次失误。
　　在商盟尝试过之后，前几大玩家社区轮番上阵，规模比较小的社区则相互合作，在尝试了各种各样的办法，付出了巨大的代价之后，终于有玩家进入了九十米区域，但这也已经玩家们的极限了。
　　“九十七米，那个幸运值接近满值的玩家都只能走这么远，看来真的没希望了。”
　　在大型玩家社区尝试过之后，所有人都看向了正东方，那片空地上只站着一个人。
　　“黄赢，该你出手了。”商盟的男人和必然真理的创建者朝着黄赢喊道，这简简单单的一个名字也吸引了所有玩家的注意。
　　不仅是在游戏里，游戏之外的全部直播平台也都锁定在了黄赢的身上。
　　《完美人生》里从来没有玩家看见过黄赢出手，这位五榜第一的顶级游戏大神，是整个《完美人生》当中最神秘的玩家。
　　他到底是浪得虚名，还是名副其实，一切都在今晚。
　　“你们已经做得很好了。”
　　黄赢独自朝着迷宫通道走去，他站在深渊旁边，双臂张开，一跃而下。


第737章 对手戏
　　数万人亲临现场，百万网友线上围观，黄赢这一跳牵动了所有玩家的心，无论结果如何，黄赢这个名字注定会被所有人铭记。
　　义无反顾，坠向深渊！
　　“卧槽！他直接跳的吗？！”
　　“那是埋葬了十万人的尸坑啊！”
　　“他会不会摔死？”
　　各大公会的负责人也睁大了眼睛，他们为了探索通道，做了很多布置，十分清楚那通道的诡异和可怕。
　　众人纷纷向前靠近，拿出了摄像机。
　　他们想要记录下这传奇的一幕，可实际上真正的传奇才刚刚拉开序幕。
　　“嘭！”
　　超强的身体素质，未知的隐藏职业，最顶级神秘的装备，让黄赢的属性已经到了一个变态的地步，他在通道墙壁上几次借力，稳稳落在了通道五十米深的平台上。
　　这里还留有玩家们的灯火，这微弱的光是用数万人的命填出来的。
　　五十米还算是安全区域，但继续往下就会步入真正的深渊。
　　万众瞩目，所有人都想要看清楚黄赢会使用怎样的武器和装备，可等了片刻之后，他们只是看见黄赢抬起了自己的一条手臂。
　　“梦魔！”
　　风衣遮挡下的皮肤涌出黑红色的血斑，通道里残缺的梦境按照黄赢的意志聚散，噩梦化为了他脚下的阶梯！
　　被蝴蝶虐杀了上百次的黄赢，拥有了A级天赋梦魔，他生于噩梦之中，他就是噩梦深处最恐怖的鬼。
　　如何向下？一步步踩着噩梦的头颅往下走就可以了。
　　六十米、七十米、八十米......
　　迷宫通道外面的玩家已经看呆，他们觉得黄赢不简单，但没有人能料到，黄赢仅用三分钟就走到了他们曾经以为的极限。
　　必然真理的创建者眼中满是震惊，商盟的老大脸上有些尴尬：“他这样显得我有点蠢笨了。”
　　大大小小的公会负责人和玩家团体此时也都盯着黄赢，表情各异。
　　九十米，九十五米，九十九米！
　　迈步入深渊，玩家们心目中的极限，对他来说似乎只是起点。
　　墙壁上的鬼怪嘶吼咆哮，黑暗中的阴影痛苦哀嚎，化身梦魔的黄赢并没有理会那些可怕的存在，他有自己的使命。
　　藏在风衣下的手拿出了一盏油灯，和必然真理那盏灯不同的是，他这盏灯里燃烧的是深层世界的尸油，冒出的是阴冷冰寒的鬼火。
　　“那是什么装备？我好像从未见过？”
　　“看不出等级，黄赢的风衣是特殊装备，可以屏蔽一切探查，这人身上到底有多少顶级珍宝啊？”
　　通道外的玩家看不懂，他们也不会明白，黄赢拿出这盏灯的原因不是为了照路，只是为了让他们能够看到自己。
　　向下迈步，黄赢成为首个踏入一百米区域的玩家，他能感受到四周混乱的噩梦碎片。
　　说来也巧，打穿通道、毁掉神龛的人是“梦”，“梦”和黄赢的能力有一点关联，就算没有深层世界乐园的帮助，黄赢也可以深入通道。
　　一百米以后，厉鬼和怪物出现的频率明显加快，黄赢提着自己的鬼灯，好像冥河上的旅人，避开了绝大多数鬼怪，一直走到了地下一百五十米。
　　墙壁上雕刻的死人和诅咒越来越多，他内心却产生了一种熟悉的感觉：“深层世界就要到了。”
　　当初为了降低幸福感，韩非卡点把黄赢的幸福值弄成了负数，让他体验了深层世界一夜游套餐，那些记忆已经烙印进他的骨髓当中，一辈子都无法抹去。
　　“救......命，迷宫地下还有很多人......”奄奄一息的声音从崖壁缝隙传出，黄赢看到了一个被编织在虫茧当中的活人玩家。
　　“我叫阿虫，是必然真理公会的玩家......我们进入迷宫，遇到了、遇到了鬼！”
　　虫茧里的玩家用最后的力气求助，黄赢也看向了通道更深处，大量玩家被镶嵌在了墙壁缝隙里，他们身上沾染着诅咒，缠绕着命锁，身上涂满了某个怪物的口水。
　　“好好休息一下，我会带你们离开。”
　　黄赢一手拿着魂灯，另一只手从风衣下面取出了一把屠刀，那把刀残缺破烂，上面隐隐约约写着恶鬼道三个字。
　　斩断命锁，在鬼火靠近的时候，诅咒消退。
　　黄赢甩手将游戏里可以快速补充体力和血量的珍贵道具送出，他头也不回地继续向下。
　　一位位失踪的玩家被找到，他来到了地下二百米。
　　这里已经和深层世界没有太大的区别，噩梦缠绕，阴气席卷，四周充斥着绝望的气息。
　　“别再往下去了。”一个虚弱的声音缓缓传入黄赢耳中，在通道向下二百米的地方，有个长相偏中性的男人躺在悬棺内部，他身受重伤，脖颈几乎被折断，眼看是活不长了。
　　“你也是之前探索乐园迷宫的失踪者吗？”
　　“我？当然......”悬棺里的瘦弱男人脖颈猛地翻折，他头颅后仰，从一个诡异的角度盯着黄赢，“不是了！”
　　刺耳的尖叫响起，那悬棺里的鬼体型瘦长，浑身散发出灾厄的气息。
　　黄赢的反应也无比迅速，他从一个不可思议的角度躲过了对方进攻，抽刀斩向了那瘦长鬼影的肚子。
　　通道外面的无数玩家都在紧盯着黄赢，他砍出的那一刀，是玩家们朝厉鬼挥出的第一刀。
　　肚皮被剖开，黄赢是自从通道出现后，第一个真正伤害到鬼的玩家。
　　“原来它们也不是不可战胜。”
　　“那把生锈的刀是什么来头？”
　　“不对！你们看那个鬼的肚子！”
　　已经有玩家发现不对劲，黄赢也意识到了问题，瘦长鬼影的肚子被剖开后，一个肥硕凶猛的矮个恶鬼从其肚子里钻出，直接扑向黄赢。
　　“找死？”
　　急速向后，恶鬼的偷袭只是擦过黄赢风衣的帽檐，而黄赢的攻击却无比致命。
　　噩梦在残破的屠刀上汇聚，原本老旧的屠刀被噩梦开锋，散发出锐利的寒光。
　　刀锋轻松贯穿了那鬼物的脖颈，将其钉在了悬棺之上。
　　随着棺材掉落，通道内真正的恐怖被激活，无边鬼影从黑暗中爬出，此时连看直播的观众都开始为黄赢捏一把汗了。
　　他可是最顶级的账号，如果死在了通道里，那一切努力都会清零。
　　面对未知的恐怖，黄赢并未后退，他独自站在二百米深的地下通道里，握住了手中的屠刀。
　　以这样一个无价的顶级账号做筹码，他来充当全部玩家的矛，誓要刺破黑暗和绝望。
　　“为了救人随手送出稀有级药物；在危险来临时，一步不退站在最前面，帮那些伤者争取后撤的时间；当全体玩家都束手无策时，他孤身进入二百米深渊，这就是黄赢吗？这就是《完美人生》的头号玩家？”
　　此时的黄赢还不知道人们对他的评价，他将手中的魂灯放在脚下，空出的那只手又拿出了另外一把屠刀。
　　杀戮的表演，正式开始了。
　　群鬼呼啸而来，黄赢彷佛在风暴中狂舞，他只要被鬼怪触碰到就必死无疑，但他却凭借着超强的个人能力和亿点运气躲开了全部攻击。
　　那战斗看着就惊心动魄，通道外面的玩家们也没有想到，在一款主打治愈休闲的游戏里，黄赢竟然可以拥有如此强悍的战力。
　　方方面面来讲，他都是当之无愧的第一了。
　　鬼哭狼嚎，被撕碎的残魂如同枯叶般飘落，黄赢不仅没有逃避，他还准备继续向下。
　　在他顶着压力准备进入二百米之后的区域时，通道里所有的鬼怪突然开始惊慌逃窜，瘆人的招魂歌声响起，一个体型超过五米的巨大黑色恶鬼从深渊里爬出。
　　“大孽？”
　　就算是有了心理准备，黄赢的腿还是软了一下，他抓住通道墙壁上的缝隙，集中注意力。
　　眼前的怪物可跟那些鬼怪不同，一不小心可是会真死的。
　　大孽的出现，凝固了通道中的阴气，那浓浓的不详和灾厄气息如同浪潮般上涌，直接让种种负面情绪涌出了通道。
　　玩家们也头一次直观感受到了深层世界的恐怖，仅仅只是一个大孽，便可以带来难以想象的绝望和灾祸。
　　深吸一口气，黄赢摔碎了旁边的魂灯，鬼火在噩梦的碎片中燃烧，接着他又从物品栏里取出大量稀有道具，不断对着大孽尝试。
　　鬼火萦绕在大孽四周，无法对它造成任何伤害，蛰伏于黑暗中的大孽不明白黄赢在干什么，它只是感觉那鬼火中蕴含有让它熟悉的气息，韩非曾告诉它绝对不要伤害散发出这种气息的人。
　　它内心极度的纠结，本能驱使它想要一头撞死眼前这个花里胡哨的男人，但残存的理智却又在让它保持克制。
　　如果是进入傅生神龛之前的大孽，现在可能早就冲了出去，但在傅生的记忆神龛里，大孽也融合了其他的东西，现在的它跟“梦”想要培养的怪物已经不一样了。
　　嘴里发出痛苦的叫声，矛盾的大孽呆在原地攻击着自己的身体，它无比暴虐和疯狂，正逐渐趋于失控。
　　黄赢提心吊胆看着大孽，心里怕得要死，但这一幕在通道外面的玩家看来却更像是黄赢困住了大孽。
　　那个怪物越是挣扎疯狂，就越说明黄赢厉害。
　　“正常来说，大孽不是应该守在深层世界那边吗？怎么我还没到，它就跑出来了？”黄赢觉得自己该后退了，可这幕大戏真正的主角还未登场。
　　眼看着大孽的理智被耗尽，通道里的招魂歌声突然变大。
　　“他来了？”
　　墙壁上所有的鬼怪全部转过了身，彷佛不敢直视那道身影。
　　漆黑的世界里，绝望开始沸腾，一道道庞大的恨意涌现，而在那些极致的恐怖中央，站着一个佩戴了兽脸面具的男人。
　　他身上刻印着九十九道血淋淋的伤痕，狰狞的面具虽然遮住了他的脸颊，但是他的那双眼眸却让所有看过的人无法遗忘！
　　深邃阴冷，理智中却又沉浸着歇斯底里的疯狂，彷佛在冰海深处熊熊燃烧的火焰！


第738章 “生死竞速”
　　“韩非？不对！他不是在直播吗？”
　　“真的不是他？”
　　“那个眼神我永远也无法忘记！世界上竟然有气质如此相近的疯子？”
　　站在数道恨意中央，佩戴着兽脸面具的男人出现在绝望最深处。
　　他露面的瞬间，不管是通道外面围观的玩家，还是观看直播的网友，全部吸了一口凉气。
　　无需多言，他身上散发出的恐惧气息好像要透过屏幕，直接钻进人心当中。
　　“这家伙还是人吗？跟人沾边的感觉他是一点也没留给我。”
　　“全体戒备！新人玩家退后！注意！我再重复一遍！十级以下未转职玩家退后！”
　　“目标出现！快！联系深空科技！该他们兑现承诺了！”
　　通道深处，黄赢拿着刀的手也在微微颤抖，就算是提前知道了真相，但他仍感觉眼前的男人就是韩非。
　　像，太像了。
　　从体型到气质，尤其是他的眼神。
　　“他在深渊之下经历了什么？那身上的九十九道伤痕好像都是自己挖出来的，里面还混杂有不让鲜血凝固的诅咒和怨气。”
　　以前黄赢和白显只是普通的朋友，他们因为韩非的存在，相互配合，了解并不深。但在这一刻，黄赢发现白显这个人很不一般。
　　对方做的一切已经不能用敬业来形容，他是真的倾尽全力想要扮演好这个最难的角色，以此来为韩非洗脱嫌疑。
　　“那么多伤痕和诅咒，一定很痛吧？”
　　通道外的所有玩家都觉得兽脸面具男人恐怖，世界上只有黄赢和韩非知道白显此时忍受的痛苦。
　　那九十九道伤痕和诅咒，根本不是普通人可以承受的，而白显为了还原出韩非当时的状态，硬是让恨意出手，把自己变成了那个样子。
　　黄赢为了尽快让白显得到休息，他立刻开始了下一步，不耽误任何时间。
　　“白显是因为担心大孽失控伤到我，所以才提前出现，我不能辜负他的这份好意。”
　　转过身向上逃窜，黄赢没有丝毫的犹豫。
　　通道外的玩家们也非常理解黄赢，遇到这阵仗不跑那才是脑子不正常。
　　恨意紧随其后，黄赢命悬一线，这场大戏终于到了最后一幕，剧本的高潮是一场生死追逐。
　　黄赢和白显都很清楚，双方全部到了极限，根本撑不了多长时间，所以他们都在努力缩短最后的时间。
　　“快！准备接应黄赢！”
　　“集合！一队吸引鬼怪注意力！二队负责救助通道里面伤者，他们应该知道通道另一边的世界！三队为黄赢扫清道路！”
　　“我们也一起！”
　　玩家们表现出了前所未有的热血，他们拿起自己的花盆、锅铲、割草机等等工具，在厉鬼面前团结在了一起。
　　而孤身进入深渊救人的黄赢，也不知不觉成为了玩家的精神象征。
　　在正常的剧本里正义总会战胜邪恶，但在完美人生里却不是这样的，玩家很快便会明白来自深层世界的恶意到底有多么的恐怖。
　　恨意和普通的鬼怪有本质上的区别，它们出手的那一刻，就算极为克制，被碰到的活人也会如同大片枯萎的花朵般凋零。
　　沾染了怨恨的诅咒四处扩散，玩家们哪怕是碰到了恨意看过的石块，生命值都会开始狂泄，他们根本没有挣扎反抗的机会，在他们看来，这个世界的玩家平均等级再提升十级，也没有人能够正面斩杀恨意。
　　一边倒的虐杀，画面太过血腥和残忍，绝望和负面情绪感染了越来越多的玩家。
　　有人开始后退，有人已经逃离，他们不害怕在游戏里死亡，但是畏惧这极为惊悚的死亡过程。
　　“走！不要回头！”
　　黄赢在深渊之下大喊，他要把阿虫和其他必然真理的玩家带出通道，因为那些人跟其他玩家不同，他们在深层世界里呆了太久，如果再死在通道当中，大脑很可能会受到影响。
　　很早以前，黄赢听韩非说过，在深层世界里死亡可能就真的死了，所有无论如何都要把玩家们带到浅层世界那一边的通道里。
　　他之前赠送给那些玩家的珍贵药剂起了作用，出于对深渊的恐惧，大部分玩家清醒之后，立刻朝着通道外爬去，但也有一个例外。
　　在墙壁夹缝处，沈洛揉着昏沉的脑袋，他是第二次接受人格整形了，脑海中总是会浮现出一些若有若无的片段。
　　他感觉自己做了很长的一个梦，梦醒之后，他忘记了许多事情，但他的手臂上却多出了一些从未见过的纹路。
　　色彩斑斓，好像是两片被撕碎的蝴蝶翅膀。
　　“如果梦中都是假的，那我手臂上为什么会有这样的纹路？我的记忆和我的经历好像出现了偏差？我到底是应该相信我的大脑，还是该相信我的直觉？”
　　沈洛感觉他自己的脑子都在欺骗自己，这种感觉非常不好受。
　　“蝴蝶破碎的翅膀？”沈洛脑海中隐约残留着一些支离破碎的画面，他在某座杀人乐园里一直保护着一个爱哭的小孩，可实际上那孩子才是最疯狂的杀人魔，全城有五分之一的人被他操控。
　　自己手臂上的蝴蝶残渣，好像就是那个孩子刻印在他身上的。
　　“那个孩子似乎希望我去寻找同样有蝴蝶纹身的人，然后加入他们的队伍，这被碾碎的蝴蝶翅膀好像就是某种凭证。”
　　血色孤儿院里的狂笑曾捏死了走投无路的蝴蝶，那些残渣狂笑也没有浪费，在沈洛的内心画出了新的蝴蝶。
　　至于他选择沈洛的理由，沈洛自己也想不明白：“我何德何能会被那怪物看中？我身上到底有什么优秀的品质得到了他的认同？”
　　也就在沈洛头脑还不太清醒的这段时间，黄赢已经去而复返，他后面就是恨意。
　　“走啊！”
　　黄赢一眼认出了沈洛，坦白说他是不想救沈洛的，对方的事迹他也略有耳闻，但当着数万玩家的面，他不能破坏自己刚建立好的形象。
　　一把抓住沈洛，黄赢把针剂刺入自己身体，他速度再次飙升。
　　身为血医，黄赢刺激身体的方法有很多，他甚至还对自己的身体做了部分小小的改造。
　　“走！”
　　还没搞清楚状况的沈洛被黄赢背起，说来也奇怪，就在黄赢和沈洛往外逃的时候，通道另一边深层世界的夜空被撕裂，一股不祥的气息涌入通道当中。
　　这股气息和之前出现的恨意完全不同，它不针对玩家，好像就针对黄赢和沈洛两个人。
　　“你身上藏有什么东西？”黄赢感觉到了不对，深层世界里似乎有一道意志在阻止沈洛离开。
　　“不知道啊！”沈洛扫了一眼自己的手臂：“会不会是因为这蝴蝶碎片纹身？我也不知道它怎么会出现在我的身上，真的！”
　　情况紧急，黄赢也顾不得那么多，他空出的那只手拿出了残破的屠刀：“你自己砍，还是我来帮你砍？”
　　“别别别！”沈洛被吓傻了，英雄不都是帮人帮到底的吗？这人怎么因为一句猜想就直接要砍他的手啊！幸好他刚才说的不是自己脑子里有很多奇怪的记忆碎片。
　　对话的过程中，两人也在飞速逃窜，他们很快便逃到了一百五十米区域。
　　受到深层世界那股意志的干扰，通道再次出现了变化，大片碎石化为深黑色，原本是死物的通道现在竟然缓缓蠕动，好像某种巨大怪物的食道一样。
　　“这条通道会不会就是某个不可言说的尸体？”
　　黄赢拼了命地拖着沈洛往外跑，无数勇敢的玩家赶来接应，通道最下面的白显也快要到极限了。
　　血液不断地流淌着，他的身体被诅咒侵蚀，无边恨意簇拥着他，和鬼怪站在一起的感觉并不好受。
　　选择黑夜是要付出代价的，白显终于知道韩非平日承受的痛苦，但他已经无法停下了。
　　拍摄电影可以NG无数次，但这次的出演必须一次过，白显也明白了韩非是如何锻炼演技的，他不能失误，一旦被看出端详，就会直接送命。
　　在通道里的生死竞速到了最激烈的时候，全部人的注意力都集中在通道当中，可这时候商盟的大老板却突然领着最核心的团队后撤，乐园里开始出现一些其他区域赶过来的NPC。
　　现在不管是网络上，还是游戏中，大家关注的焦点都是通道当中的黄赢，所有人都想要看看等级榜第一的玩家能否逃生，保住他那无价的账号。
　　不过和普通人看热闹不同，另一边被全网直播的韩非却发现了异常。
　　“不对劲......商盟的老板怎么提前走了？他是收到了什么消息吗？”
　　在深层世界历练的韩非十分敏锐，稍有风吹草动，他就能嗅到危机。
　　“深空科技和永生制药一直没有采取行动，他们似乎还有其他的安排！”
　　不管是全网直播的韩非，还是此时通道里牵动所有玩家的黄赢，这一切好像都是两大科技巨头在蓄意转移公众的注意力。
　　明修栈道，暗度陈仓？
　　兽脸面具魔鬼在通道中出现，韩非已经证明了自己的清白，他起身朝着房门那里走去：“人呢？我要出去！”
　　黄赢和白显都是他最好的朋友、过命的兄弟，他绝对不能让两人因为自己出现问题。
　　“韩非，你还是在这里多呆一段时间比较好，现在局势不够明朗。”负责送餐的工作人员隔着门板劝导韩非，韩非的回应也十分直接，他一脚踹开了房门。
　　“你们诬陷完我，还要继续非法拘禁？真当我没有一点脾气？”
　　听到响声，隔壁房间的警员被惊动，立刻赶来和韩非汇合。
　　“我已经很配合你们深空科技和永生制药了，现在无数人都已经看到，那个深渊之下的人不是我，你们还想要怎么样？”韩非如果不考虑后果去做一些事情的话，一般人还真阻止不了。
　　“您就不要为难我了。”那名工作人员愁眉苦脸，他有点害怕生气的韩非。
　　“我为难你？”韩非打量着工作人员，他从对方的表情和说话的语气，一眼就看出其中有猫腻，永生制药的高层领导似乎不准备放过自己。
　　“我也不想搞得太不体面，但你们似乎已经习惯随便践踏普通人的尊严了。”韩非的目光发生了变化，他单手搭在工作人员肩膀上，“带我去见你的领导。”
　　瘆人的声音传入耳中，工作人员打了个冷颤，他感觉自己的肩膀不是被韩非的手抓住，而是被一把电锯压着，只要韩非愿意，他随时可以打开电锯的开关。
　　“好......”那名工作人员有些僵硬地让开通道，小跑着在前面带路。
　　韩非和同行的警察一起，乘坐电梯来到了四楼某间办公室门外，这时候屋内正好传出了电话铃声。
　　那名工作人员本来好像请示一下，至少要敲敲门，但韩非已经直接开门走了进去。
　　坐在办公桌边的领导显然没想到韩非会进来，他正好接通了办公室的通讯来电，虚拟投屏上出现了一个年轻人的身影，对方开口说道：“韩非已经离开直播房间了，你们暂时还不能让他走，他身上好像藏有我爷爷遗留的一些东西，你们想办法给我拖住他。”
　　虚拟投屏在办公桌前面，那位领导和刚进门的韩非全都听到了年轻人说的话。
　　“人赃并获了，你们还想要囚禁我？”韩非朝着办公桌走去，投屏里的年轻人之前曾到警局和警方交流过，负责处理这次通道危机的人就是他。
　　知道韩非听见了自己说的话，年轻人也丝毫不慌，他很有礼貌地对韩非笑了笑：“我们只是想要更多的了解一下你，方便和你进行后续一系列的合作。”
　　“脸变得倒是挺快。”
　　“论演技当然还是你厉害。”那年轻人满脸虚伪的笑容：“听说你和杜静在乐园里见了一面，我很好奇你是怎么认识我爷爷的朋友的，如果你愿意说的话，可以来十一楼找我。”
　　“你还是太年轻了。”就算是在深层世界里，都很少有鬼敢把自己的地址主动告诉韩非。


第739章 洗脱嫌疑
　　电梯显示屏上的数字变为十一，韩非拽着那名领导，在两位警员的陪同下来到了十一楼。
　　透明的电梯门朝两边打开，工作人员全部站在充满科技感的大厅当中。
　　“他人呢？”韩非扫视四周，没有一个人敢跟他对视。
　　“我在这里。”那个“邀请”韩非过来的年轻人坐在大厅深处的单间里，他外面就是城市巨幕，在这里播放的消息，半座智慧城市都能清楚看到。
　　眼看韩非过来，年轻人也丝毫没有要起身的意思，他骨子里透着一股傲意，谁都看不起，彷佛大家都低他一头似的。
　　“没礼貌，真想告诉他，连他父亲见了我，都要喊一声爷爷。”
　　韩非朝着单间走去，大厅的虚拟投屏上正在播放着《完美人生》游戏里的画面，黄赢和通道深处的怪物还在上演心惊动魄的追逐战。
　　牵动无数玩家心弦的战斗，却无法吸引那位年轻人的注意，作为永生制药真正的内部人员，他们似乎已经有了解决麻烦的办法，只是在等待一个合适的时机。
　　进入单间，韩非开门见山地说：“你们是不是早就知道那个佩戴面具的怪物不是我了？你们还故意这么做，就是想要把我囚禁在这里？”
　　“语气别那么冲。”年轻人端起桌上的杯子喝了一口：“我们一开始确实以为你就是通道当中的面具男，公司高层甚至把你锁定为了第一嫌疑人，觉得你在破坏完美人生游戏，你背后可能还隐藏有一个庞大的组织。”
　　“我？背后隐藏有一个庞大的组织？”韩非没有表演，他是真的非常无语，自己明明就只有一个人。
　　“破获众多悬案，追捕A级通缉令上的凶手，单挑超级罪犯蝴蝶，逆转网络舆论，还顺手在电影节上获得了最佳配角奖，你要说背后没有人帮忙，我是真的不相信。”
　　“那你们调查出什么东西了吗？”
　　“除了警方外，你好像很少和其他人接触。”年轻人眼中闪过一丝疑惑，这点也是他最不能理解的地方。
　　“你是在诬陷新沪警方，说他们想要破坏《完美人生》？”
　　“我可没这样说！”年轻人就算心里这样考虑过，也绝对不敢承认。
　　“别扯那些没用的，你们准备怎么收拾这个烂摊子？”
　　“既然你不是真凶，那公司也就没有必要继续耗下去了，我们会动用爷爷留下的暗门，干预智脑，强行抹平那个BUG。”年轻人没有对韩非隐瞒什么，这可能是在进一步试探韩非，也有可能是因为他觉得很快所有人都会知道，所以根本没必要隐瞒。
　　“《完美人生》正式公测后，不是一切都交给智脑来运转了吗？”韩非还是第一次听到这样的说法，他内心忽然出现了很不好的预感。
　　“所以我们才称呼其为暗门。”年轻人注视着韩非的脸：“你似乎对这些非常感兴趣......你不会是在担心通道里的那些怪物吧？”
　　两个年纪相差不大的年轻人站立在单间当中，他们头顶是巨大的虚拟投屏。
　　韩非已经察觉出不对，那个年轻人是故意这么说的，对方仍旧没有死心，想要利用韩非离开之前的最后一段时间进行测试。
　　全透明大厅，虽然一眼看去找不到监控，但以永生制药和深空科技的实力，他们完全可以把拍摄装置隐藏在肉眼看不到的地方，或许韩非进入这里后的一举一动都被某种特殊的方式记录了下来。
　　等年轻人话音落下，投屏当中传来了众多玩家的惨叫，迷宫通道发生了变化。
　　靠近浅层世界这一边的通道突然大面积崩塌，站在通道边缘的玩家全部掉入深渊。
　　“改变地形就是你所说的暗门？”韩非迫切的想要知道这些东西，傅生打开了黑盒正面，他要毁灭深层世界，所以浅层世界就是他最坚强的后盾，傅生将自己的后路交给了最信任的弟弟——傅天，所以傅天领导的永生制药能够影响到浅层世界，韩非一点也不惊讶，他只是想要弄清楚傅天死后，永生制药还有多大的权限？
　　“这次出现的漏洞涉及爷爷留下的黑盒，还有那个被删除掉的世界，波及范围之大，影响之广，远超所有人预想。所以公司内部才能达成共识，使用暗门，对《完美人生》进行干涉。”年轻人点击桌上的图案，一条条韩非根本看不懂数据投影在桌面上，“暗门的数量是有限的，智脑也会自动修复暗门，等到所有暗门全部消失，智脑也将真正取代人类成为《完美人生》的核心。”
　　“我有点不明白，你们这么做到底是在图什么？由人来操控那个游戏世界不是更好吗？”
　　“只要有人的存在，就不会有绝对的公平，更不可能有完美的世界。”年轻人冷冷一笑：“智脑一直在收集玩家们的各项数据，有一天就算游戏里没有了玩家，智脑也会源源不断创造出幸福、快乐、充满正面情绪的NPC，他们将被留在游戏里，过上真正的完美人生。”
　　“我还是无法理解你们。”韩非内心其实已经大概弄懂了，傅天是想要用智脑来模拟人的情感，把创造出的幸福和快乐注入深层世界，中和那里的绝望，保证现实不受到影响。
　　“你是真的不理解，还是假的不理解？”年轻人脸上的笑容逐渐收敛，他手掌抚过桌面，投影瞬间变化。无数关于韩非的信息被整理了出来，按照年份在桌上生成了几段动画：“爷爷是《完美人生》的设计师，创造者，他就是完美人生里的上帝，但他却没有把自己知道的秘密全部告诉我们，其中最重要的就是那个黑盒。”
　　“你们也不知道黑盒的下落？”韩非把大师四级演技发挥得淋漓尽致，从他身上看不出任何破绽。
　　“爷爷曾说过，完美人生游戏就是因为黑盒才出现的，深空科技和永生制药能在短短几十年时间内发展到现在的规模，掀起生物、智能革命浪潮，有一部分原因就在于黑盒。”年轻人说完这句话后，伸手按向虚影，桌面上的投影停止变化，定格在了某个场景上，“你现在知道黑盒对我们来说有多么重要了吧？”
　　此时此刻，桌面上定格的投影，正好就是韩非当初去购买游戏头盔时的场景！
　　他独自一人，进入了那条街道，被街道外面的监控拍下了一个背影，再往后那整条街都被大火吞没，更诡异的是老城区的监控再次拍到韩非时，他已经到家很久了。
　　警方最初也曾怀疑韩非是纵火犯，但随着案件调查的深入，警方很快就排除了这种可能性，那也是韩非和警方第一次打交道。
　　从当初的青涩到现在的警方内线，韩非的成长和蜕变，警方最深有体会。
　　“你有什么要说的吗？”年轻人走到那投影旁边，“我们调查过了，最后一个从那条街里出来的人就是你，而那条街也出现在了爷爷的遗嘱当中。”
　　“这能说明什么呢？”
　　“如果你只是个平平无奇的普通人，我们当然也不会随便怀疑你，但你不觉得自己的变化太大了一些吗？”年轻人翻看着桌面上的虚拟投影，“你的一生都在这里，所有的变故都是从那一刻开始的。”
　　韩非表情没有任何变化，他跟看傻子一样盯着对方，这倒不是在演戏，韩非很清楚自己年幼时的遭遇和永生制药制作出的动画不符，“你们这么大一个公司，连我的遭遇都没查清楚，蛮让人失望的。”
　　“你不说也没关系，黑盒就藏在通道另一边的世界里，我们会查出你和那片世界之间，可能存在的任何联系。”年轻人看了一下表，“时间到了。”
　　他抬头望向大厅上方的巨大投屏，深渊通道里的黄赢扛着沈洛急速飞驰，所有玩家都紧盯着他们，并没有注意到商盟大老板已经后撤，人群中混入了大量NPC。
　　和正常的NPC不同，这些人的眼神很奇怪，他们好像没有属于自己的情感，似乎被某个声音操控着。
　　在恨意和兽脸面具男人距离通道出口越来越近的时候，那些NPC突然晕倒，瘫软在地。
　　整片乐园迷宫区域变得模糊，大量NPC失控，在短时间内干扰了智脑对这个区域的控制。
　　也在那瞬间，通道墙壁上的鬼怪游客图案开始瓦解，有一股力量在强行促使浅层世界这边的通道“愈合”。
　　通道好像是大地上的一道疤痕，那股力量就是在治愈它。
　　本来韩非只是单纯的看客，可让他没想到的是，在永生制药使用傅天留下的“暗门”时，韩非后脑当中竟然传来了刺痛，好像有人拿着一根尖钉，一下一下往韩非脑壳里面钉。
　　这痛苦常人根本承受不住，但韩非可是在神龛记忆世界里死过九十九次的人，他体验过的死法估计比正常人能够想象的都要多。
　　嘴角微微露出一个笑容，韩非伸手摸了摸鼻子，随后就淡定地继续观看。
　　剧烈的疼痛还在继续，投影中的玩家也全都在惊呼，因为黄赢和沈洛还没有跑出来。
　　在通道关闭了十分之九的时候，模糊的画面重新变得清晰，游戏里漆黑的天空中好像睁开了一只无比巨大的眼睛，所有迷雾被吹散。
　　“嘭！”
　　现实当中，就在韩非所在的这栋建筑地下，传来了一声巨响，好像是什么东西爆炸了一样。
　　同一时间，韩非后脑的疼痛也完全消失，彷佛刚才那些只是他的错觉。
　　“没有关闭？”一直成竹在胸的年轻人脸色微变，他再也没办法在韩非面前保持冷静，双眼直勾勾地盯着屏幕上的通道出口。
　　瘆人的嘶吼声从通道里传出，黄赢和沈洛也十分惊险地逃了出来。
　　隐藏地图里的鬼怪没有继续追赶，但它们已经在所有玩家心目中种下了恐惧的种子，尤其是那个佩戴兽脸面具的男人，他更是被全服所有玩家当做了这辈子必须要干掉的反派BOSS。
　　游戏里玩家发出震天的欢呼声，他们把黄赢当做了英雄，他是第一个跳进深渊，还能活着回来的玩家，他的存在就是玩家们的希望。
　　不过跟游戏里玩家们的狂欢不同，永生制药这边好像出现了大问题，谁都没有想到，使用傅生留下的“暗门”都无法彻底关闭通道。
　　“这就是你们给出的解决办法？还故意留十分之一不关严，你们是想要让玩家时刻保持危机感吗？”韩非看见黄赢安全，松了一口气，他最担心的是黄赢和白显因为自己受伤。
　　现在黄赢得救，通道关闭大半，白显也不用再强撑着，对大家来说都还算是一个不错的结局。
　　站在桌边的年轻人现在显然没有搭理韩非的心情，他紧急连线工作人员，商量下一步的处理办法。
　　“如果没有其他的事情，那我可要回家了？”韩非走到桌边，眼睛扫过桌面上的所有信息，牢记在脑海中。
　　做完这些后，他顺便拍了拍对方的肩膀：“今天的误工费记得给我结一下，本来我白天要去拍电影的，都怪你们给我捣乱，让我最近一个月估计都没办法好好工作了。”
　　年轻人不耐烦地摆了摆手，旁边的工作人员非常会看眼色，赶紧过来引导韩非往外走。
　　“不说清楚，我是不会走的。”工作人员最后只好求助警方，这才算是把韩非请出了房间。
　　等确定韩非离开之后，那个脸色阴沉的年轻人按下了桌子上的一个开关。
　　原本透明的大厅外壁像水纹一样波动，窗外的景象消失不见，露出了这大厅真正的样子。
　　大厅四周布置了各种各样的设备，大厅中央好像是一个舞台，而在大厅边缘区域，坐着一位位永生制药和深空科技的高层。
　　“傅霜，你做的已经很好了。”
　　“他估计也没有找到黑盒，根据傅天留下的遗嘱，‘暗门’中保留有黑盒的力量，在启动‘暗门’时，获得黑盒的人会感受到开颅般的痛苦，但他刚才的表现明显不像是承受着剧烈疼痛。”
　　“现在问题的关键是通道没有关闭，我们要怎么解决？再启用一次‘暗门’？”
　　“我们没有几次机会了，找到黑盒之前，绝对不能再浪费。”
　　“警方那边怎么交代？”
　　“我们又没有犯法，需要向他们交代什么？这游戏的最终解释权也在我们手上，不过接下来的日子可能确实会没那么好过了。”
　　众人激烈讨论着，现场除了没资格插话的工作人员外，只有一个老太太坐在角落里一言不发。
　　她将写有杜静两个字的身份卡放入口袋，眼睛默默地注视着韩非离开的方向。


第740章 建造怪谈城市
　　“为什么我会收到两条表达含义完全相反的遗言，除了傅天之外，还有谁知道我们曾经的一切？”
　　老太太脑中浮现出韩非的身影：“我好像真的忘记了一个人，那个人和他很像，也曾这样独自奔向黑暗......”
　　其他高层还在讨论对策，杜静却悄悄起身，她没有惊扰那些公司实权管理者，乘坐电梯来到了楼下。
　　走出城市巨幕，老太太看着建筑外面的人群，她并没有找到匆匆离开的韩非。
　　“韩非，好熟悉的名字，我在梦中听妈妈说过很多次......”
　　......
　　晚上十一点钟，韩非在警车的护送下回到自己租住的地方。自从出了这事后，警方开始对他进行更加严密的保护，所有人都觉得蝴蝶又要对韩非动手了。
　　和留在房间里的警察互换衣服，韩非将看守的警察送出了自己房间。
　　关上房门，韩非的表情依旧没有发生太大变化，他走到卫生间打开水龙头，在洗脸的间隙，通过墙壁上的镜子观察整个房间。
　　韩非拥有过目不忘的超凡记忆力，他在房间里面做了很多小记号，如果屋内被人翻动，那些记号肯定会被破坏。
　　“警方没有搜查我的房间，他们对我还真是信任。”
　　擦去脸上的水迹，韩非又开始在屋内走动，仔细检查每一寸地方，看看屋内有没有被安装窃听器和微型监控。
　　足足花费了半个小时，韩非才彻底放心，他脸上的表情有所舒缓，长长地松了口气。
　　今天可以说是最惊险的一天，他在深空科技那栋大楼里差点就露出破绽，开颅的痛苦不是谁都可以承受的。
　　“黑盒是我最大的秘密，绝对不能让任何人知道。”
　　绷着的一根弦松了下来，韩非眼中涌现出疲惫，他打开冰箱开始胡吃海塞。
　　酒足饭饱后，他躺进了游戏仓当中。
　　深层世界里还有一大堆事情没有处理，另外他还要尽快把白显送回浅层世界去，对方为了完美还原出韩非的气质，不惜进行自残，这敬业的精神让韩非都觉得电影节欠白显一个影帝。
　　连接好各种线路，韩非戴好了游戏内接的头盔。
　　视野中的一切被鲜血染红，韩非感觉站立在自己后背的血人好像更加的虚弱了，他想要回头去看，但每次都在快要看到对方的脸时，游戏登陆成功。
　　睁开双眼，韩非出现自己下线的地方，抱着灵坛的哭就好像等待主人的小狗，一直在原地等待韩非回来。
　　“通道那边的情况怎么样了？”
　　这个问题对于哭来说可能过于复杂，那孩子也不知道该如何回答，牵起韩非的手就朝外面走。
　　看哭如此着急，韩非还以为出了什么事情，一路狂奔。
　　乐园中央的高台已经碎裂，所有神龛碎片都被移送到了迷宫当中，笼罩天空的斑斓蝴蝶虚影也消失不见，“梦”的意志似乎受到了惊吓，暂时退去了。
　　“这是迷宫？”
　　韩非看着那巨大的深坑，有些不敢相信自己的眼睛。他离开时，深坑当中交织着噩梦，所有建筑都被毁坏，但仅仅一天时间过去，深坑当中就已经有了新迷宫的雏形，部分建筑也被修复。
　　听到韩非的声音，无边诅咒从黑暗中涌出，汇聚成了一道女人的身影。
　　在徐琴身后，幸福小区和死楼的居民们陆续从深坑当中爬出，脸色苍白、身体大面积溃烂的白显也在其中。
　　“你先带他离开吧。”魏有福悄悄靠近韩非，低声说道：“你这朋友真仗义，为了能够完美还原你的气质，让徐琴把诅咒刺进他的皮肤下面，还在自己身上划出了大量伤痕。”
　　韩非赶紧跑向白显：“白哥，这次如果没有你，我可能就要成为全世界玩家的敌人了。”
　　“不是可能，你已经是屠杀了十万玩家的全民公敌了。”白显将那张兽脸面具递给韩非：“这面具你可千万别乱戴，我感觉那些玩家现在都卯足了劲想要弄死这面具的主人。它已经成为了一种象征，代表邪恶、魔鬼、绝望和所有不好的东西。”
　　“应该也没那么严重吧？”
　　“你是真没有自知之明啊！不过同样是玩游戏，你能在一个温馨治愈游戏里，硬生生把自己玩成最终大反派，我也是挺敬佩你的。”白显说话都有些不利索了：“以后这种事还是不要找我了，我胆子小，承受不住！”
　　“辛苦了，白哥，但话说回来，我感觉你的演技在那短短几分钟时间内直接踏入了一个新的阶段。”韩非轻轻拍了拍白显的肩膀：“你现在绝对是少见的大师级演员了。”
　　“真的吗？那我明年应该可以冲击一下影帝了。”白显都现在这个样子，依旧对影帝念念不忘。
　　“绝对没问题的。”韩非扶着白显朝旁边的房间走去，他准备使用回魂天赋，把白显送走：“白哥，推开这扇门，你就可以回去了。”
　　“这么简单吗？”握住了门把手，白显好像又突然想起了什么，他转身看向韩非：“那个......韩非，我能不能也拜托你一件事？”
　　“你说。”
　　“明年你能不能别参加影帝的评选，这里面水深，先让我再试一年。”
　　“放心，在你获得影帝之前，我都不会参加影帝的评选。”韩非拍了拍白显的肩膀，不等对方反应过来，就使用回魂天赋将其送回到浅层世界。
　　看着空荡荡的房间，韩非也有些感叹：“原来我前半生积攒的全部幸运，都用在了遇到你们几个好兄弟的身上。”
　　走出小屋，韩非在邻居们的陪同下，第一次进入通道。
　　因为某些原因，他无法用正常的游戏仓登录游戏，但通过这条通道，他好像也可以前往浅层世界。
　　“我去那里，会不会被当做是鬼？”
　　越是深入通道，韩非越是感觉这通道不一般，它真的好像拥有生命和自己的意识一样。
　　墙壁微微蠕动，散发着淡淡的血腥味，这条通道甚至还在自我成长和修复，它在努力缩短深层世界和浅层世界之间的距离。
　　“我们之前已经来这里看过了，想要构建一条连接深层世界和浅层世界的通道，首先需要一具不可言说的尸体。”魏有福抚摸着通道墙壁，“这就跟我们在傅生记忆神龛里看到的场景一样，乐园下面的通道就是从”初代鬼“心口延伸出去的。”
　　“为什么不可言说的尸体能够连接两个世界？”
　　“我也不清楚。”魏有福苦笑着摇了摇头：“那是我们平时连提都不敢提的存在，或许等我们当中有人能够成为不可言说，一切迷雾才会被拨开。”
　　“那你们也努点力。”韩非很喜欢和魏有福说话，他能感受到有福身上的情绪变化，对方正慢慢找回自己遗失的人性和情感。
　　“老楼长和他的三个孩子都是不可言说，可惜四人进入深层世界内部区域后，只有最小的歌声逃了回来。我们要面对的敌人，真的很恐怖。”魏有福没办法乐观，他在见识过不可言说的恐怖能力后，这几天都忧心忡忡。
　　“慢慢来吧。”
　　“我们恐怕是没办法慢下来了，’梦‘已经知道了我们的存在，它的本体随时有可能会过来，我们必须要做好应对的准备。”魏有福摸着自己的胸口，人体拼图案的其他受害者此时都藏在他的身体当中，“我现在已经可以确定，’梦‘也在寻找小八，我必须要保护好那孩子才行。”
　　在众多鬼怪的陪同下，韩非深入通道，当他走到一半时，脑海中响起了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！继续向前将引发未知后果！请慎重选择！”
　　停下脚步，韩非眉头微皱：“不能过去？”
　　“你也没办法过去吗？”魏有福有些惊讶，他们无法再往前是因为他们是深层世界的鬼，韩非可是百分百的活人啊！
　　“什么意思？深层世界的居民不能通过这个漏洞进入浅层世界？”
　　“所有鬼怪好像都受到某种力量的束缚，想要过去也可以，但会付出非常大的代价。”徐琴伸手按住了墙壁，她指尖的诅咒如同浪潮涌入通道，可那些诅咒在进入浅层世界那边的通道后，有九成都慢慢消失了，“我原本还考虑要不要附身到某个人的身上，通过这种方式离开。”
　　“如果是这样的话，那还好。”
　　“你也别高兴得太早，随着通道慢慢成长，深层世界对鬼怪的束缚会越来越弱，也许要不了多久，鬼怪便可以自由在通道中穿行了。”
　　“能有一点缓冲的时间就足够了。”韩非现在需要休息，他不想再引发什么混乱，“我从傅生的记忆神龛当中带出了一万多道灵魂，我想要和他们一起建造一座人鬼共存的城市，等这座城市建立好之后，我们可以慢慢放进来一些‘幸运’玩家，尝试把浅层世界的希望和幸福引导入深层世界。”
　　韩非完成了傅生的神龛继承任务后，获得了一大堆的任务奖励，他都还没来得及使用。
　　“我们现在拥有乐园、整形医院、死楼三片区域，打造一座小型城市应该是绰绰有余。”魏有福也赞同韩非的想法，“不过我们还是跟其他恨意商量一下比较好，尤其是那个小丑，我根本没办法猜透他的心思，到现在也不能确定他是不是愿意帮我们。”
　　几人返回地面，可是找遍乐园都没有看到油漆工和小丑。
　　“算了，先不管他们了。”韩非走到高台之上，目光扫过那些被自己带出神龛的灵魂，他们很多人还没意识到自己已经死了，记忆仍停留在生命之花热烈绽放的时刻。
　　“尤尹，小贾，英叔......”
　　一张张熟悉的面孔浮现在韩非眼前，那些被鬼怪庇护的特殊市民，基本上都是傅生专门保护的灵魂，他们善良、勇敢，是大灾之中反抗的火光，是人性飘扬的旗帜。
　　“有他们在，我应该可以打造出自己梦想的城市。”


第741章 韩非的家底
　　韩非一直以来都是独行者，至少能在深层世界里能够帮他的活人，几乎可以说是没有。
　　长久和鬼怪呆在一起，韩非的行事风格也更偏向鬼怪一点，简单、直接、有效，什么人情世故，心脏都不跳了，那还需要在乎脸面。
　　但光靠他一个人的力量确实不太够，他选择同时打开黑盒正反两面，这是最难的一条路，他必须要小心维持两个世界之间的平衡，让两个世界慢慢接受彼此的存在，相互融合。
　　说起来容易做起来难，一旦没有处理好，韩非很可能被两边世界同时集火，深层世界把他当做异类和叛徒抹杀，浅层世界将他视为最大的反派boss。
　　为了避免这种情况出现，韩非需要让更多的人理解自己的做法。
　　不是一味的杀戮，也不是一味的退让，他想要打造出一座特殊的城市，让这座城市成为两个世界沟通的桥梁。
　　倘若真的能够做到，那生与死之间的距离将被无限缩短，很多遗憾将被弥补，很多绝望都可以补救，人们将不再被思念和执念困扰，过去糟糕的记忆有可能也不会再变成枷锁，永远束缚住内心。
　　他从傅生记忆神龛中带出的那些灵魂，经历了深层世界和现实融合，他们在大灾之中求生，和逝去的灵魂并肩作战，他们是幸存者，也是最能明白韩非想法的一群人。
　　傅生是一个很不称职的引路人，他甚至还想过要取代韩非，在韩非的身体上重生。
　　在傅生留给韩非的所有“遗产”当中，最重要的不是那些神龛，而是这一万多道特殊的灵魂，他们是傅生穷尽一生遇到的善意，而现在傅生把他们交给了韩非。
　　“大家听我说，你们原本居住的那座城市已经消失，我们要在这片被黑夜笼罩的废墟上重建自己的家园。”
　　“太阳不知道什么时候会再次升起，但我向你们保证，我一定会带大家重新看见光亮。”
　　韩非救过他们当中的绝大多数人，为了稳住局势，让大家明白现在的状况，韩非找来了自己最熟悉的几个幸存者，让他们去统计和了解每道灵魂的能力和实力。
　　仅仅只用了一个小时，那一万多道灵魂就已经基本接受了现实。
　　他们按照之前在神龛记忆世界中自己建立的等级，把所有市民划分为五等。
　　等级不是身份的象征，也没有高低贵贱，只是一种贡献度排名。
　　实力越强，做过的贡献越大，市民等级也就越高，除了声望之外，也没有其他的什么特权。
　　韩非总共从傅生神龛中带出了一万四千七百人，他们之中有一万四千人都只是遗憾，剩下七百人当中有六百人是普通怨念，值得注意的是最后那一百道灵魂。
　　这一百道灵魂中有九十九道是具备特殊天赋能力的怨念，其中三个具有大型怨念的实力。
　　至于最后一个人，他是韩非迄今为止见过最特殊的恨意！
　　出乎所有人的预料，就连当事人自己都没有想到。
　　那个拥有治愈系人格，叫做刘英雄的病人，他的灵魂深处竟然隐藏着一朵盛开的黑火！
　　从表面上来看，英叔和其他灵魂没有任何区别，要不是徐琴用沾满恨意的诅咒试探，外人根本看不出来。
　　刘英雄自己也不知道黑火的存在，他好像莫名其妙就拥有了黑火，在神龛记忆世界当中，每当有人死亡，只要那人生前曾接受过他的帮助，在那人死后，他灵魂深处的黑火就会旺盛一分。
　　刘英雄自己也不明白这是什么原理，韩非问他的时候，他只是回答说好人有好报。
　　根据韩非的推测，刘英雄会出现这种情况，应该和治愈型人格有关，拥有这种人格的鬼，多多少少都会展示出特殊的天赋。
　　经过测试，韩非还发现了刘英雄的黑火跟其他恨意的黑火不同，别人的黑火里都充斥着残忍和暴虐，燃烧着极端的破坏欲，刘英雄的黑火却可以和其他恨意的黑火融合，治愈恨意的伤势！
　　这稀奇的能力就连同为恨意的徐琴看到了，也很是不解。
　　研究过所有灵魂的能力之后，韩非拿出地图，让大家自己选择想要居住的地址，乐园、整形医院和死楼三片区域已经连在了一起。
　　韩非这边如果算上老刘的话，已经拥有了三位恨意和众多大型怨念，实力足够同时对抗乐园和整形医院。
　　再说小丑和四号是傅生留下的乐园管理者，他们本身和韩非一样都是孤儿，经历相同，憎恶的对象完全一样，他们也没有和韩非战斗的理由。
　　在“梦”的意志不知何时会出现的前提下，一致对外才是最符合大家利益的决定。
　　韩非想要打造城市，也有整合三片区域所有资源和鬼怪的意思，等拥有了一个稳定的后方，他们便可以继续朝着更深处探索。
　　深层世界太广阔了，就算拥有了三片区域，韩非也只是点亮了地图上的一小块，以前他是夜幕下的萤火，现在最多只是变成了烛火。
　　“这一万多道保留着人性的灵魂将成为城市的根基，希望他们不要被深层世界影响，而是可以成为影响深层世界的人。”
　　火种已经播散，总有一天，他们会照亮黑夜。
　　两个小时后，韩非在乐园花车巡游的终点，找到了小丑和油漆工。
　　提着血桶的油漆工正在地上为怪物绘制眼珠，小丑则骑在儿童木马上，不断地对他进行精神攻击，说着各种垃圾话，似乎是希望油漆工能够理理他。
　　论年龄油漆工比小丑大很多，现实里油漆工应该也见过幼年的小丑，不过油漆工全部注意力都放在了四号孤儿身上，没有回应小丑的任何话。
　　“四号已经和乐园融合在了一起，你那么想要救他，为什么不趁着’梦‘降临的时候，破坏乐园？这些年你不是一直在守着他吗？”
　　“其实是他自己不愿意出来的，他不想让人们看到自己丑陋的模样，也不想让自己身上的杀意和死意吓到你们。”
　　“他已经变成了怪物，很大很大的一只怪物，你看过鲸鱼吗？它比鲸鱼还要大，有三分之一个乐园的大小，它是我见过所有恨意中最大的。”
　　“你怎么不说话？当初你不是信誓旦旦地答应要回来救我们吗？怎么最后大家都还是坠入了绝望当中？”
　　“你别以为露出这副忏悔的模样，我们就会原谅你，你和那些人是一伙的。”
　　小丑坐在木马上，他身材高大，但动作却像个孩子一样。
　　油漆工一直在低头作画，他把水桶里的血色颜料涂抹在怪物的眼眸上，原本地面上模糊的瞳孔图案逐渐变得清晰。
　　等水桶中颜料用尽，油漆工就直接撕破自己的皮肤，任由魂血流进水桶当中，调制出新的颜料。
　　“你俩看样子也是老朋友了。”韩非现在和恨意交流也丝毫不怯场，这倒不是因为他经历丰富、实力强大，而是因为徐琴站在他身后。
　　“韩非，真没想到你能活下来，我本来已经做好迎接那个......老混蛋的准备了。”小丑提到那个老混蛋时，中间稍微愣了一下，“我为什么要叫他老混蛋，他的名字我怎么有点想不起来了。”
　　“他叫傅生。”
　　“是吗？好熟悉的名字。”小丑骑着木马来到韩非身前，“不管他是谁，按照我和他之间的约定，以后你就是这乐园新的管理者了，我也彻底自由了。”
　　“你要离开吗？”韩非在神龛记忆世界里和小丑有过交流，他觉得对方是一个还算不错的人。
　　“再也没有谁能够限制我了，我会成为一个让所有人害怕的小丑，我要让那些幸福的孩子们，听到我的名字就会被直接吓哭！”小丑的脸上的表情越来越夸张，他本身绝对不能算是正派，他也从来不准备做一个好人。
　　小丑之所以没有和韩非发生冲突，仅仅只是因为他们在面对蝴蝶和傅生时，立场一致罢了。
　　“乐园不能没有你。”
　　“四号会留在这里，继续充当乐园的地基，如果有一天乐园被毁，你们可以把它放出来。”小丑跺了跺地面，脸上带着坏笑，“四号可比我厉害太多了，他跟我是两个极端，我实力很弱，但脑子很好。它正好相反，实力强大到不可思议，但很可惜那些都是它拿脑子交换来的。”
　　傅生和小丑之间的协议到底是什么，随着傅生记忆碎片破碎，现在也没有其他人知道了，小丑执意要离开，韩非也不会阻拦。
　　“你下一步准备去什么地方？”
　　“乐园和死楼都只是深层世界最边缘的低等区域，我想要进入核心，看看世界上真正的绝望长什么样子。”小丑双脚跃起，站立在木马后背上，“我心目中最理想的绝望是一棵树，一半开满血红色的花，一半结满深黑色的果，它扎根在大地上无限生长，头顶着夜空遮蔽所有光亮，然后我就会在那棵树上搭建一座小屋，或者成为那棵树的一部分。”
　　“绝望没有那么花里胡哨，只是一片死寂。”韩非盯着小丑，“我希望你在走之前，可以带着我在乐园里转一转，让我了解下这个地方。”
　　“其实你应该比我更了解这里的，乐园本身就是为你修建的。”小丑模彷狂笑的样子，疯狂地笑了起来：“跟你比起来我还算幸运，至少我知道自己是个疯子。”
　　“前面带路吧。”韩非不在乎小丑说什么，只在乎乐园里有什么。
　　这座没有名字的乐园比现实中的乐园大很多，每个大型娱乐设施都不像表面上那么简单，在小丑的讲解和系统的提示下，韩非这才慢慢弄清楚乐园到底有多恐怖。
　　与其说这里是乐园，不如说这里是刑场更加恰当。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得乐园临时管理者认可，你将接替他成为新的乐园临时管理者！”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得特殊建筑幸福摩天轮——摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，仰望摩天轮就是在仰望幸福，幸福有多高，摩天轮就有多高。”
　　“幸福摩天轮（D级特殊建筑）：活着乘坐摩天轮到达最高处时，有一定几率看见未来。”
　　“你已获得特殊建筑爱情的旋转木马——追逐，等待，美好明明触手可及，却又永远无法抓住。”
　　“爱情的旋转木马（E级）：坐上木马，开始旋转，它会载着你们到天堂，或者地狱。”
　　“你已获得特殊建筑小丑之家——乐园里的所有人都在笑，只有小丑一个人在哭。”
　　“小丑之家（E级）：小丑把所有嘲笑他的人，全部关进了小丑之家，没有活人可以从那里逃出，该建筑可以降低玩家全部属性。”


第742章 灵异侵入，狂笑和错乱
　　乐园当中共有十五座特殊建筑，其中九座都可以正常使用，它们起的名字一个比一个温柔，但实际使用的话，不死也要脱层皮。
　　所有特殊建筑都需要献祭大量生命才能运转，一百人参加，最后估计只有一个人能够获得特殊建筑的加持，可以说是名副其实的死亡游戏。
　　在小丑的带领下，韩非熟悉了解了整座乐园，他和每栋特殊之间都产生了微妙的联系，好像以前他经常去玩这些娱乐设施，甚至有些娱乐设施会出现异变就是因为他。
　　现在狂笑沉入了脑海深处的孤儿院，韩非也无法和对方沟通，但通过种种蛛丝马迹可以看出，以前狂笑曾在这乐园里生活过。
　　韩非尝试着询问小丑，那家伙根本不正面回答韩非，在无法搪塞的时候，就直接开始模彷狂笑，好像一个心理有重大问题的疯子一样。
　　“乐园所有建筑当中，最重要的就是这栋建筑，这也是我向你介绍的最后一栋建筑。”小丑骑着木马，一步一个血脚印，他和韩非来到了乐园最深处的一栋建筑旁边。
　　从外表上看，这栋建筑好像是工作人员的宿舍，没有任何特别之处。
　　“它有一个很特殊的名字，叫做零号的乐园。”
　　“零号的乐园？”韩非之前推测狂笑在孤儿院中的编号不是一号，就是零号，这建筑的出现似乎是在间接证明，深层世界的乐园就是为狂笑建造。
　　“你可以进去看看，其实它就是一个小孩子玩过家家的地方，外面的很多鬼怪，在进入这房间之后，都会被洗脑，成为乐园的工作人员。”小丑眼中透着一丝嫉妒，“可惜，我不懂得这建筑的使用方法，只有开启和关闭它的权利。”
　　在门口停留片刻后，韩非进入了这栋乐园最深处的建筑，他刚推开房门，脑海里就响起了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得D级唯一性建筑——零号的乐园。”
　　“零号的乐园（D级专属）：这座乐园自始至终都是你一个人的乐园，整座乐园里除了你之外，没有一个活人，你的朋友、亲人、同事全部都只是你幻想出来一种心理安慰，你是世界上最孤单可怜的孩子，你也将永远被关在这座属于自己的乐园当中。”
　　“注意！该特殊建筑共有七个房间，以星期一到星期日命名，每个房间当中都保留有一段故事，被关进房间的灵魂如果无法在一周之内通关七个故事，那他将永远迷失在这建筑当中，成为故事当中的一员，遗忘自己的过去。”
　　“注意！该建筑也可以对不可言说使用，但每次使用时需要献祭拥有同样实力的祭品。献祭得越多，成功的概率就越大。”
　　“注意！零号的乐园是专属建筑，极为珍贵，也是这片乐园的根基。你现在看到的所有游客，基本都是由这个房间转化而来，使用次数越多，该特殊建筑就会变得越恐怖，转化的成功率也就越高！”
　　韩非看向建筑内部，他脑海当中一直没什么反应的狂笑似乎也受到了刺激，一双血色眼眸缓缓睁开。
　　两人看的是同样的方向，但看到的场景却完全不同。
　　韩非只是看到了简单的布置和七个诡异的房间，狂笑却好像看到了极为血腥恐怖的地方，他在血色孤儿院当中发出兴奋刺耳的笑声。
　　“编号0000玩家！是否使用零号的乐园？请将祭品送入最后一个房间！”
　　“否！”
　　向后退出零号乐园，韩非刚才的注意力全都放在了这栋建筑上，完全忽略了小丑。
　　现在等他再出来的时候，小丑已经消失不见了，他原本站立的地方，只剩下一匹浑身流血的木马。
　　“他已经走了，去更深层的地方散布混乱和恐怖了。”一个熟悉的声音从零号乐园背面传出，受了重伤的蜘蛛坐在阴影里，他手里拿着一小块神龛碎片。
　　“谢谢，不管是之前对付蝴蝶，还是上次在神龛记忆世界里，如果没有你的帮忙，我肯定活不到现在。”韩非很感激蜘蛛，往生刀可以说是对方赠予的，为了保护自己的安全，又不影响自己的成长，对方两次躲在护身符当中，一路庇护韩非。
　　“那个老人以前选中的人是我，但黑盒无论如何都不承认我。”蜘蛛有些不理解，“可能是因为我这个人比较乐观吧。”
　　他从地上爬起，就像是个普通人那样，眼中带着疲惫，连站都站不稳。
　　“你已经成长到不需要我保护的地步了，接下来就要靠你自己了。”蜘蛛从阴影中走出，他身后站着八道形状各异的黑影，“不要憎恶那位老人，他把自己的一生都展现在了你的面前，等我慢慢忘记他以后，你将是世界上唯一一个还记得他的人，你对他的评价，就是他一生的总结。”
　　“我也不知道该怎么来评价傅生，或许我现在还没有资格去评价他。”
　　“以后你的路会更难走，希望你能够永远坚持自己的选择。”蜘蛛朝着乐园外面走去，“我也要去完成自己的另外一个承诺了，我答应那位老人，要去帮他送一封信。”
　　“你也要离开吗？”韩非有些不舍得，蜘蛛是一位特殊的恨意，他智慧成熟，知晓非常多的隐秘。
　　“以后我们可能还会遇到。”走出几米之后，蜘蛛又叮嘱了韩非几句话：“你所有的朋友当中，徐琴是最容易成为不可言说的，她似乎只要收集到足够的诅咒就可以突破。”
　　“上万种不同的诅咒可不是那么好收集的。”
　　“但这已经是最简单的突破办法了，你要珍惜她。”蜘蛛摆了摆手，“另外，在没有做好充足的准备之前，不要继续往北边探索了，那里藏着一些不好的东西。”
　　“明白。”韩非盯着蜘蛛的背影，想了想，还是追了过去，“这次没有护身符要留给我吗？”
　　一直冷着脸的蜘蛛笑了笑，微微摇头，然后从乐园后门离开，他去的方向正好就是北方。
　　“小丑和蜘蛛都走了，两位恨意就这样悄无声息地离开，太可惜了。”韩非也没办法强求对方，他知道想要继续往前走，还要靠自己。
　　打开属性面板，韩非把该加的属性点全部点了，又回看任务信息，他发现自己遗漏了很重要的一条。
　　“你已完成随机神龛任务三十五——满分，成功获取一百积分，可选择一位认可你的乐园工作人员灵魂带出神龛。”
　　在神龛世界当中，认可韩非的乐园工作人员有很多，其中实力最强，价值最大的，应该就是管理者“鬼”。
　　“如果可以把他带出来，那真的赚大了，不过现在神龛都已经破碎，也不知道还能不能将其唤出。”
　　韩非决定试一试，如果真能把神龛记忆世界里的“鬼”管理带出来，那可真就赚大了。
　　触碰屏幕，韩非脑海中浮现出“鬼”管理的信息。
　　片刻后，韩非的属性面板上开始出现大量血色裂痕，这场面跟他使用招魂能力时差不多。
　　“不对啊！”
　　血色覆盖了一切，韩非的属性面板如同鬼门一般缓缓打开，与此同时，乐园迷宫当中的神龛发出一声轻响。
　　一道若有若无的意识好像鱼线般伸进鬼门当中，掉落入那血色汪洋。
　　恐怖的气息从门内传来，几秒之后，一条皮开肉绽的血手抓住了意识形成的丝线。
　　在鬼门震颤，将要关闭之前，那血海下的人被拽出了鬼门。
　　宛如鱼线般的意识顺着独臂钻进身体，爬出鬼门的老人恢复了一小部分记忆。
　　他浑浊的眼睛看向韩非，不是很确定地说道：“韩非？我不是已经被’人‘和’梦‘联手杀死了吗？”
　　“鬼”管理之前的记忆早已磨灭，他现在脑海中存在的记忆是傅生神龛当中保留的那一小部分。
　　韩非也不确定眼前的“鬼”管理，还是不是曾经的“鬼”管理：“你还记不记得，在心灵旅馆当中，你最后把票投给了我。”
　　“恩，我最后选择的人是你，这一点不会变的。”“鬼”管理看向四周，望着那上万道残魂，似乎明白了一些事情：“我又回到了深层世界？傅生终究还是失败了吗？”
　　“我可以帮您回忆一下，以后可能也要麻烦您继续来管理乐园。”韩非对“鬼”管理的印象很好，这不仅是因为对方最后选择了自己，更因为“鬼”管理是唯一一个，在大灾降临之后，四处救助活人的管理者。
　　“我现在恐怕没有能力和资格做管理者了，我和‘初代鬼’之间的联系已经中断。”
　　“没关系，你已经和新的‘初代鬼’成为了朋友。”韩非指了指自己，然后和“鬼”管理者握手。
　　他在触碰到对方的时候，脑海里再次响起系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意，你已获得殷槐的认可，作为乐园曾经的’鬼‘管理者，他拥有极为特殊的天赋能力。”
　　“殷槐（残魂潜力C级）：你们的友善度还很低，不足以获取他的信息。”
　　“C级？”韩非看到那个C级评价，整个人都愣了一下，血色孤儿院里所有孤儿的合照也才是D级诅咒物，这道残魂的评级居然是C级。
　　要知道大部分和不可言说扯上关系的物品才会成为D级，C级的残魂韩非这还是第一次遇到。
　　“我一定要跟这位’鬼‘管理者搞好关系！”
　　互相了解之后，韩非就领着殷槐在乐园中走动，一边介绍全新的乐园，一边帮助殷槐回忆在神龛记忆世界里发生的事情。
　　现在的殷槐丢掉了大部分记忆，他也不太愿意说话，只是偶尔会点点头。
　　最后两人来到了零号的乐园，殷槐主动要求进入这栋最特殊的建筑查看。
　　每个人眼中的零号乐园都不一样，韩非看着殷槐进入了第一个房间，但他在外面足足等了一个小时，殷槐都还没有出来。
　　“他是被困在里面了？”
　　......
　　沈洛从自己购买的顶级游戏仓里爬出，他一下栽倒在地，头晕目眩，看什么东西都好像在旋转。
　　“我记得自己上次进入游戏是在......奇怪？我怎么忘记上次登录游戏是什么时候了？”
　　揉了揉脑袋，沈洛正要爬起，他脑海中忽然闪过了几段非常恐怖的画面，无数残肢拼接在一起，一条条手臂从血肉中伸出，形成了一个狂笑的疯子，他站立在满是鲜血的乐园当中。
　　“啊！”
　　狠狠拍了一下自己的脸，沈洛反复念叨起来：“都是幻觉，都是幻觉！”
　　听到沈洛的声音，厨房里的灯突然亮起，木门自动打开，一个面目有些僵硬的身影出现在门口。
　　“请问您有什么需要吗？”机械合成的声音传入耳中，沈洛盯着自己两年前购买的智能管家，不知为何感觉有些害怕，对方的脸长得和人脸太像了，但又有种说不出的诡异感。
　　“不需要，你回自己应该呆着的地方去。”沈洛下达了指令，智能管家转过身，朝着厨房迈出了一步，然后它又停了下来。
　　机械脖颈一点点转动，那智能管家的脖子旋转了一百八十度，脸上的彷生人皮几乎被扯破：“真的不需要吗？”
　　“不需要！”沈洛惊恐地大叫，可等他再继续往厨房看时，智能管家已经安静地回到了厨房当中，似乎并没有出现异常。
　　“怎么回事？我的脑子出问题了？怎么看什么都感觉怪怪的？”沈洛勉强从地上爬起，“我总会想起一些很陌生的片段？那根本不是我自己的经历啊！”
　　低头看向自己的身体，他在无意间发现手臂受了伤，那伤口很像是被撕开的蝴蝶翅膀。
　　“在游戏舱里怎么可能受伤？这图案是从哪来的！”
　　冲进卫生间，沈洛对着水龙头疯狂清洗伤口，可不管他怎么弄，都无法改变蝴蝶翅膀图案。
　　更糟糕的是，他感觉自己的脑子里好像也飞进了一只蝴蝶，那蝴蝶就落在他的脑干上，让他恨不得打开自己的颅骨，把对方给取出来。
　　“怎么会这样！”
　　水珠从镜面上滑落，沈洛疲惫地抬起头，可他在看向镜子的时候，忽然发现那个智能管家不知何时已经出现在了卫生间门口。


第743章 今天也是厄运满满的一天呢
　　水珠顺着镜面滑落，沈洛看着镜中的智能管家，脑子有些转不过弯来，自己没有下达任何指令，对方怎么就突然出现在了卫生间门口。
　　他扶着洗漱台转过身，智能管家那张和人类无比接近的脸让他非常不舒服。
　　抓起电动牙刷，沈洛身体当中涌现出一种冲动，他想要把牙刷捅进智能管家的眼眶，狠狠戳穿他的脸皮！
　　当他产生这种暴力的想法时，大脑里那无形的蝴蝶似乎会分泌出某种东西，不断刺激和诱导着，希望他立刻去执行自己的想法。
　　“别过来！”
　　沈洛从来没有想过自己有一天会被自己购买的智能管家吓到，他朝着对方大声呵斥，但没有任何作用，那智能管家好像失控了一样，堵住卫生间房门，看着沈洛，不断发出笑声。
　　“走开！不要靠近我！”
　　沈洛越喊情绪越激动，他感觉自己脑海里的蝴蝶在不断扇动翅膀，满脑子都是蝴蝶翅膀上下飞动的声音。
　　“滚出去啊！”
　　自制力降到了最低，沈洛猛地朝智能管家扑去，他好像被逼入绝境的野兽一样，撞倒智能管家，握紧电动牙刷，一下又一下的把牙刷尖端刺进智能管家的脸皮！
　　等到稍微恢复一点理智的时候，智能管家的整张脸已经变得破破烂烂，上面满是孔洞，非常吓人。
　　“不，我不是故意的，是你出了问题！”
　　沈洛赶紧从智能管家身上爬起，他连连后退。
　　身体碰到了沙发，沈洛跌坐在地，目光在不经意间又看到了卫生间的镜子。
　　镜中的自己惊慌失措，那个人坐瘫在地上，他脸色苍白，但表情却十分诡异。
　　他的脸在一点点发生变化，鼻子和嘴巴上的皮肤朝两边剥开，镜中的沈洛五官扭曲，他的脸皮逐渐变成了一只巨大的血肉蝴蝶。
　　“啊！”
　　太过恐怖的画面让沈洛有些害怕，他抓起沙发上的遥控，直接朝着镜面砸去！
　　碎片纷飞，那锋利的玻璃在沈洛眼中却变成了一只只透明的蝴蝶，它们成群结队的朝自己飞来！
　　嘴里发出尖叫，沈洛抱住了自己的头颅，他的身体开始颤抖。
　　而更恐怖的事情，在这时候发生了。
　　那个脸皮上满是孔洞，被撞倒在地的智能管家，慢慢从地上爬起，它仰着自己那张千疮百孔的脸，朝沈洛走去！
　　“你只是一件工具，工具为什么会有自己的思想？”
　　忍着身体和精神上的痛苦，沈洛跌跌撞撞朝着房门跑去，他扶着墙壁，嘴里大声喊着救命，那声音撕心裂肺。
　　现在对他来说唯一的好消息就是智能管家走得并不快，总是差一点追上他。
　　打开密码门，沈洛逃出了“地狱”一般的家，他像是疯了一样朝邻居们求助。
　　十几秒后，听到沈洛叫喊的邻居们从屋内走出，他们十分小心地靠近沈洛。
　　“小沉，你家进贼了？”
　　“快打120，他这好像是犯病了！”
　　邻居们很热心的围过来帮忙，沈洛看见大家后，绷紧的神经总算是松懈了一点，他指着自己的家门：“有鬼！我的屋子里有鬼，到处都是蝴蝶，我的智能管家也想要杀我！”
　　他前言不搭后语，把邻居们都给弄得有些莫名其妙。
　　其中一个胆子很大的年轻人拿着高尔夫球杆朝沈洛家走去，他没有看见沈洛说的鬼和蝴蝶，只看见了被打碎的镜子、推倒的家具，以及满脸孔洞、瘫在地上的智能管家。
　　从沈洛家里出来后，那年轻人面色古怪：“沈洛，你确定自己看见了鬼？你......今天是不是忘记吃药了？”
　　“真的！我没有骗你们！我说的都是真的！”
　　“你别着急，我帮你叫了深空科技的售后，他们马上会过来，如果真的出现了智能管家伤人这样的事情，那可就是大新闻了。”一位中年邻居拿着手机说道。
　　十几分钟，深空科技的维护人员和小区保安赶到，双方进入沈洛家中。
　　维护人员剖开智能管家有些变形的头颅，从中取出了一个带有记录功能的小盒子。
　　“这是我们用来保护智能管家的记录仪，平时不会启动，只有在智能管家遭遇攻击时才会自动开启。”那名维护人员将小盒子放入自己携带的仪器当中，上传成功之后，一段画面开始在虚拟投屏上播放。
　　画面是以智能管家的视角拍摄的，画面中的沈洛就好像变了个人一样，残暴、疯狂，拿着电动牙刷，骑在智能管家身上，对着管家的脸，一下又一下的不断刺入！
　　电影里的杀人狂魔恐怕也不过如此了。
　　看到这样的视频，周围的邻居都下意识远离了沈洛，没有谁愿意和这样的危险分子离得太近。
　　“你们听我解释，我是被迫自卫的！这智能管家失控了，它没有听从我的指令，它在自己行动！”沈洛大声辩解，但视频后半部分记录的内容彷佛就是在故意打脸沈洛。
　　智能管家一直都很老实，疯了的人是沈洛，他失常、狂躁，对智能管家下达截然相反的指令，还对着镜子中的自己大喊大叫，如果这都不算是疯子，那精神病院里有三分之一的人估计都应该被放出来。
　　“尊敬的雇主，您是不是最近遭受了什么重大刺激？”维护工人检查完智能管家后，为其更换了一张新脸，“我们这边的建议是，你应该好好休息一下，或者抽空去做个理疗，调整下自己的心理状态。”
　　深空科技的维护工人说话已经很委婉了。
　　“我没有病！”
　　“我们知道您没有病，您只是最近压力太大了。”维护工人重新激活了智能管家，测试完全部数据后，便准备离开，“请您善待智能管家。”
　　邻居们这下看沈洛的目光也跟之前不同了，其中最热心的几位开始劝导他，希望他能去看看心理医生。
　　半个小时后，人群散去，沈洛回到了自己家中，但是他仍旧不敢关门，不敢去启动自己的智能管家。
　　“智能管家记录的我，和我记忆中的自己完全不同，我难道真的生病了？”
　　他打开电脑，准备约一位心理医生进行远程诊疗。
　　在相关平台上找了很久，突然有一位医生主动联系上了沈洛，不用预约，也不用预付押金，对方看起来十分有诚意。
　　原本就觉得自己没什么病的沈洛，果断选择了这位医生，他打开了全部摄像头，进入那位医生的虚拟诊疗室。
　　白光映照在脸上，沈洛有些不习惯，他睁大眼睛看向四周，发现这个医生的治疗室很特别。
　　一半明亮，一半昏暗，诊疗室内也没有摆放各种证书和资格证明，除了两把椅子外，只剩下一片空白。
　　“你好，医生。我叫沈洛，这是我的公民身份卡。”
　　“你可以叫我白医生。”那位医生坐在诊疗室昏暗的一边，他看起来很年轻，“你的精神状态现在很不稳定，你似乎最近遇到了一些很特别的事情，这些事情和你之前的生活环境完全不同。”
　　“可以这么说吧。”沈洛稍微平静了一点：“我是一名资深的金融操盘手，平时工作压力很大，所以就想要玩游戏放松一下，但在玩的过程中，我不仅没有放松，压力还更大了！”
　　“游戏？沉浸式恐怖游戏吗？”
　　“不，是一款治愈型游戏，你应该也听说过，它叫《完美人生》。”沈洛向医生讲述了自己的遭遇，他没有隐瞒任何东西，现实生活中他一个朋友也没有，所以他也只能和医生倾诉。
　　“你应该是患上了创伤后应激综合障碍，在遭遇极其严重的心理冲击以后，惯常的心理学模式被强行变态成为了一种扭曲的模式。”
　　“变态？”
　　“你在游戏里的遭遇和日常生活极度不吻合，你的潜意识模型无法适应，所以固有潜意识被扭曲了。”白医生微笑着看向沈洛：“就比如你在正常生活里看见门自己关上，第一反应可能是风吹的，但在游戏中你会觉得是鬼出现了，你正面临死亡的威胁！在这一刻你的潜意识就和显性意识对立了起来，从而导致应激障碍，脑子完全混沌了。”
　　“可是......”沈洛有些无法理解：“为什么我会感觉自己的脑海里好像飞进了一只蝴蝶？它不知道是怎么跑进了我的脑袋里，我现在很想打开自己的脑壳看看。”
　　“蝴蝶？”白医生仔细扫视沈洛：“你手臂上的伤是怎么弄的？”
　　“你是说这个蝴蝶伤口吗？”沈洛抬起自己的胳膊：“我也不知道，想不起来了，只记得一个狂笑的声音。”
　　“沉先生，你的病情有些特殊，我建议你线下来我的诊所一趟。我在新沪北郊，诊所的名字叫做纯白心灵。”白医生将一份邮件发送给了沈洛：“邮件中有你需要携带的东西和证明，期待与你的见面。”
　　医生断了连线，沈洛被踢出虚拟诊室，他打开邮件，发现医生竟然想要看他的游戏记录和第一视角的游戏视频。
　　“这是不相信我说的话吗？”沈洛点击屏幕，仅仅只是刷新了一下，忽然发现自己后台多了无数私信，作为最后一个被黄赢救出的玩家，沈洛也在全国玩家面前刷一把存在感。网络上流传最广的一张图的就是，黄赢手持屠刀爬出深渊，无数巨鬼愤怒嘶吼，黑夜在他的背后坍塌，沈洛在他的背上昏迷。
　　“我沈洛好歹也是金融圈里有头有脸的人物，这下我的形象全毁了。”
　　他随手点开一些私信，大部分玩家都很好奇深渊下隐藏着什么，还有一部分公会想要吸纳沈洛，他们觉得凡是敢深入通道的玩家，全都是真正的猛人和顶级高玩。
　　“真是可笑，我自己都不知道自己到底经历了什么。”沈洛正要关闭网页，他忽然扫到了一条很奇怪的私信，一眼看去满是蝴蝶图案。
　　揉了揉眼睛，沈洛确定自己看到的不是幻觉，他点开那条私信查看，里面就一句话——主人，您回来了吗？
　　“好变态啊！有病吧？”
　　看着那一大堆蝴蝶图案，沈洛心里直犯恶心：“为什么要画那么多蝴蝶？”
　　思考片刻后，沈洛输入蝴蝶两个字，在私信中进行精确检索。
　　不看不知道，一看吓一跳，他后台竟然有数百条私信都和蝴蝶有关，不是添加了蝴蝶图案，就是文字中出现了蝴蝶。
　　这些私信来自全国各地，大部分还算正常，但也有一些私信好像是疯子发来的，充满了血腥和杀戮，还有人用动物断肢拼凑成了文字。
　　“我怎么感觉自己被全国的变态给盯上了？他们不会来找我吧？”
　　沈洛吓得赶紧关上了私信，把自己的个人信息全部设置为不可见，但好像已经有点迟了。
　　客厅房门突然被敲响，门外传来了一个嘶哑的声音。
　　“您好，您的外卖到了。”


第744章 星期日
　　“外卖？可是我没有点外卖啊？”沈洛看向客厅门，他忽然又意识到了一件事。
　　刚才他因为害怕屋子里有鬼，进屋的时候并没有锁上客厅门，也就是说现在客厅门其实是虚掩着的，外面的人可以轻易将门推开。
　　想到这点后，沈洛的鸡皮疙瘩都冒了出来，他随手抄起椅子，紧盯着正在缓缓被推开的房门。
　　门板一点点向内推动，可是外面并没有看到外卖员，刚才那个声音就好像也是他自己的幻觉一样。
　　拖着椅子，沈洛小心翼翼走到门口，他低头看去，自家门前多了一个沉甸甸的外卖箱。
　　“还真有人来过？这东西是给我的吗？”
　　带着一丝不安和好奇，沈洛掀开了外卖箱的盖子，一只只蝴蝶和飞蛾从中飞出，那箱子里面还有一些虫茧、幼虫和看不出什么动物的肉！
　　“什么玩意？！”
　　沈洛是既害怕，又愤怒，他不知道自己为什么会被盯上，周围好像有一张无形的大网，正把他牢牢困在其中。
　　“有人一直在盯着我，那些变态在偷窥我的生活！”
　　爬出游戏仓后，沈洛就承受着巨大的压力，在看到外卖箱后，他彻底爆发了。
　　“给我玩这些恶作剧是吧？”
　　他转身进入厨房，拿来点火器和一些易燃物，直接把燃烧的火团扔进了外卖箱：“烧死你们！这群恶心的虫子......”
　　话音未落，楼道里的消防装置就检测到了明火，大量水柱对准沈洛和外卖箱喷射而来。
　　“啊！FUCK！”
　　浑身湿透的沈洛气得跳脚，听到动静的邻居们又打开门查看，但这次谁也没有出来帮忙，大家看沈洛的目光都带着一丝丝同情和警惕。
　　“我真不是疯子，我脑子没问题，你们不要用那种眼神看我！”沈洛也知道自己的辩解很是苍白，他很是无奈地回屋搬出扫地机器人，开始打扫走廊里的水渍：“这些垃圾我会处理掉的。”
　　他强忍不适，搬起外卖箱朝电梯走去。
　　在挪动的过程中，沈洛发现外卖箱最底部还有一个夹层。
　　普通人想要发现这个夹层，必须要把箱子里那些虫茧和虫子拨开才行，沈洛则是因为消防装置喷出的水柱，无意间看到了夹层。
　　“我要是看了里面的内容，岂不是坐实了自己也是个变态？”嘴上这么说，但沈洛并没有控制住自己的视线，他朝着夹层看去，发现那里面是一张带着头发的皮。
　　没错，那是一整张头皮，因为放置时间过长，已经有些腐烂发臭了。
　　“杀人犯？我就是玩个游戏而已？不至于被杀人犯盯上吧？这完美人生是什么死亡游戏啊！”
　　沈洛疯狂按动电梯按键，他准备第一时间去报警。
　　进入电梯，当金属电梯门缓缓关闭的时候，沈洛突然产生了一种窒息感，好像氧气都被电梯门关在了外面一样。
　　心脏咚咚狂跳，沈洛看着电梯显示屏上不断变化的数字，他大脑中再次出现蝴蝶扇动翅膀的异样感觉。
　　单手托着外卖箱，沈洛狠狠捶击自己的脑袋，头颅中蝴蝶飞舞的声音越来越大就算了，外卖箱里也出现了异常！
　　箱盖被一股力量推开，沈洛朝着外卖箱看去，在无数蝴蝶当中，有一张人脸正盯着他。
　　“欢迎您回来......”
　　那张沾满了蝴蝶的人脸缓缓从箱子里升起，它距离沈洛越来越近，似乎是想要贴在沈洛的脸上，钻进沈洛的身体！
　　“你认错人了吧？！”
　　沈洛直接被吓傻了，他把外卖箱摔在地上，身体蜷缩在电梯一角。
　　密闭的空间无处可以躲藏，那张从外卖箱里爬出的脸还在一点点接近他。
　　“恭喜您从噩梦中醒来，完成又一次复生。”
　　“你认错了！你们真的搞错了！”
　　“记忆还未恢复吗？确实比约定的时间提前了一点。可惜了，很多超级罪犯都在等待这一刻，他们已经迫不及待了！”那张脸停止靠近沈洛，不再和沈洛贴贴，许久之后，那张脸好像发现了什么有趣的玩具，突然笑了起来。
　　电梯显示屏上的数字开始疯狂变化，电梯轿厢上流出黑色的血污，一只只血红色的蝴蝶从墙角飞出，沈洛好像掉进了一个蝴蝶的巢穴当中。
　　“你要干什么？我警告你，别乱来啊！我、我很倒霉的！死了变成鬼，缠你一辈子！”
　　沈洛语无伦次的大喊，他突然产生了一种失重感，一脚踩空，紧接着周围的蝴蝶又全部不见了。
　　外卖箱不知何时掉落在地，里面的虫子全部死亡，覆盖在那张头皮之上。
　　电梯门缓缓打开，一个端着鸡汤的老太太站在电梯门口，她看着蜷缩在电梯里的沈洛，好心想要帮忙，可紧接着她又看到了地上满是虫子尸体的外卖箱。
　　“不好意思，我忘记带东西了。”老太太扭头就走了，只剩下沈洛一个人在电梯里。
　　“幻觉好像越来越严重了。”沈洛不敢再乘坐电梯，他拖着外卖箱跑进楼道，离开了自己居住的地方。
　　走在大街上，沈洛看着干净整洁的街道，他内心涌现出了一种说不出的感觉，很孤独，很绝望，也不知道该怎么做。
　　“要不还是报警吧。”沈洛拿出自己的手机，却又看见了医生发来的邮件，犹豫片刻后，他决定先去找医生看看。
　　脑子时而清醒，时而混乱，沈洛在出租车上不断说着胡话，把司机也吓得够呛，全程直播录像。
　　等到了地方之后，司机一刻不停，甚至都不等沈洛站稳，就直接开车跑路了。
　　“他是怕我死在他车上吗？”捂着额头，沈洛走向一栋有些年头的建筑，“邮件上说的地址是这里，可我怎么感觉这整栋楼里一个人都没有？阴森森的，好冷清。”
　　走上台阶，沈洛试着推了推面前的房门。
　　老旧的门板应声而开，根本没有上锁。
　　“有人在吗？”
　　沈洛心里也没谱，他探头朝门内看去，这栋建筑是老式居民楼，不过里面的住户早已搬走，房东就把整栋楼出租了出去。
　　一楼是个烧烤摊和小卖铺，二楼是补习班和舞蹈室，三楼是诊所，四楼往上的房间似乎都没有租出去。
　　“新沪北郊这么偏远的地方还有人住吗？”
　　沈洛在自己家里不断产生幻觉，到了这真正危险的地方，他脑海里的蝴蝶反而不闹腾了。
　　“白医生？”
　　破旧的楼层中贴满了宣传单，起初沈洛以为只是简单的宣传广告，但他仔细观察后发现很不对劲。
　　那些宣传单反科学、反人性，十分偏激，他们觉得现代人正在加速自我毁灭，永生只是一个欺骗众生的幌子，人们可能在实现永生的过程中就已经灭绝了。
　　他们痛恨所有和永生有关的技术，包括《完美人生》游戏和意识传输工具在内，他们号召所有在科技浪潮下失去工作和生活的人们起来反抗。
　　那宣传单上每句话都相当危险，如果是在智慧城区当中，张贴这种宣传单的人肯定会被智脑抓起来。
　　“是我来错地方了？还是说新沪北郊流行的是这种风格？”沈洛萌生了退意，他是来看病的，不是来给自己找麻烦的。
　　向后退去，沈洛刚转过身，楼下突然响起了脚步声，他还没反应过来该怎么做，一对中年夫妇就出现在了楼道当中。
　　并不是每个人都有韩非那样敏锐的观察力和行动能力，脑子有些混沌的沈洛依旧停留在原地，直到那两人走到了他的身前。
　　“你也是来听课的吗？”那对中年夫妇看起来老实巴交的，给人的第一印象是憨厚和善良。
　　“我是来看病的。”沈洛小声回道。
　　“可今天是周日啊，白医生从不在周日看病的。”那对夫妇突然变得十分热心，一左一右站在了沈洛两边，聊着天，陪着沈洛继续往楼上走。
　　“要不还是算了吧，我家里煤气没关，我得回去一趟。”在那对夫妇靠近后，沈洛在他们身上闻到了一股淡淡的臭味。
　　他们衣服身体都干干净净，但那股臭味就好像是浸透在了他们的发丝里、汗毛中，无论清洗多少遍，都没办法彻底洗掉。
　　“你大老远来一趟也不容易，正好上去看看吧。”中年女人挽住了沈洛的胳膊，不让他走。
　　“你们怎么知道我是从很远的地方赶来的？”沈洛的问题没有得到回答，他几乎是被强行带到了二楼。
　　补习班的门被人从里面拉开，沈洛就这样莫名其妙地被那对夫妇带进了房间当中。
　　屋内只有讲台上放了一盏灯，和沈洛在网上见过面的白医生正站在讲台上，他十分耐心地和教室里的成年人讲述心理变态的几个过程。
　　这补习班里学习氛围很好，导师认真讲课，学员们专心听讲，直到沈洛进入其中。
　　“沈洛？你来的真是时候，我正在和大家探讨一些问题，你要不要一起听听？”白医生看起来也就刚成年，但沈洛绝对不相信，眼前这个能徒手画出大脑解剖简图的人只有十八岁。
　　“额......”
　　沈洛稍微犹豫了一下，补习班内的其他人全部看向了他，大家的目光根本不像是在盯着一个活人，更像是在看一块新鲜的肉。
　　“好吧。”
　　拉开椅子，沈洛坐在了班级最后一排。
　　白医生十分友善地朝他笑了笑，然后就又继续讲了起来：“大家知道一星期为什么会有七天吗？”
　　“古人通过对月亮圆缺的观察，发现由半圆月至满月需要七天的时间；由圆月至半圆月也需要七天的时间；由半圆月至月消失，由月消失至半圆月，仍然需要七天的时间，七天正好是一个轮回。”坐在门口的一个女人回答道，她戴着眼镜，涂着很鲜艳的口红。
　　“那你们知道为什么周日会放假吗？”敲了敲黑板，白医生的目光移动到了沈洛的身上。
　　“在巴比伦历法中，每月第7天、14天、21天、28天为‘凶日’。在这一天会发生非常不好的事情，所以每星期的最后一天就会放假，让大家呆在家里，不要乱出门。”门口的女人说完后，好像意识到了什么，她也扭头看向了沈洛：“真巧，今天就是星期日。”
　　在女人说完之后，屋内所有学员的目光再次集中到了沈洛身上，他们脸上逐渐露出了和之前不一样的表情。
　　“一周是一个轮回，星期日代表终结和新的开始......”
　　......
　　零号乐园里，韩非站在星期一房门前面，不管他怎么敲门，“鬼”管理都不出来。
　　他试着去开门，但是却无法打开星期一的房门，无奈之下，他只好尝试其他房门，看能不能迂回过去把“鬼”管理带出来。
　　一扇接着一扇，当韩非用力去推星期日的房门时，门板终于被打开了。


第745章 恶煞和吉神
　　“是否开始新的一周？”
　　“编号0000玩家请注意！开启零号乐园新的一周后，乐园内全部残魂将被献祭，成为乐园的一部分。”
　　韩非刚进入零号乐园的第七间房，脑海里就传来了系统的提示音。
　　“否！”
　　“鬼”管理还没出来，韩非可不想让自己辛辛苦苦唤出的残魂就这样消散。
　　做出选择之后，韩非开始打量四周，被成为星期日的房间里充斥着死意，死亡以各种意想不到的行事表现了出来。
　　未画完的画作，高悬的白绫，栩栩如生的标本，各类遗物和道别的信件。
　　这房间很像是一个艺术展厅，以死亡为主题，不管在前几个房间里经历了什么，最后都会走向终结，死亡似乎是唯一的归宿。
　　韩非走在其中，他一开始只是单纯的好奇，但走着走着他逐渐意识到了不对。
　　这房间内部有一条走廊，穿过长长的走廊，韩非进入了一个奇怪的地方，看装修像是一家孤儿院。
　　日历上显示的日期是星期日，护工留下的日记上说孩子们都被送走了，去了那个再也不会回来的地方。
　　孤儿院里随处可见孩子们生活过的痕迹，保留着他们穿过的衣服，用过的餐具，玩过的各种游戏，但惟独看不见一个人。
　　联想到的死亡的主题，韩非觉得这孤儿院里所有的孩子可能都已经遇害，他看到的全都是遗物。
　　“无比平凡普通的一天，没有任何异常的房间，至少在我自己看来是这样的。”
　　星期日这个房间很普通，就和韩非获得黑盒之前，所经历的每一天一样，枯燥、乏味、冷清，带着一种腐烂和沉默。
　　“如果我刚才选择了是，这房间会不会变成另外一个样子？”韩非看着没有一个孤儿的孤儿院，心里有种说不出的奇怪感觉，“零号的乐园，这里的零号应该就是指代我和狂笑，我没有关于这里的任何印象，所以说这七个房间可能就是根据狂笑的七段记忆建造成的。”
　　韩非还想要继续查看，房间外面突然传来了撞门声，他立刻原路返回。
　　刚跑出星期日房间，韩非就看见星期一房间的门在不断颤抖，他快步冲去，抓住门把手，使劲往外拉。
　　在和门内那股力量的配合之下，韩非成功打开了星期一的房门。
　　进门时还好好的“鬼”管理，衣衫褴褛地从门内爬出，在他离开之后，星期一的房门自动关闭。
　　“你没事吧？”韩非想要扶起“鬼”管理，他手碰到对方时，一股刺骨的冰寒直抵心间。
　　“还好。”“鬼”管理殷槐抬起头，他看向韩非的眼神变得和之前不同，双眸之中满是怜悯和疑惑。
　　“编号0000玩家请注意！C级天赋残魂殷槐成功通关零号乐园第一个房间，对你的友善度提升五点，获得特殊状态怜悯，他看到了很多东西，但他没办法说出来，那份经历只能深埋在心里。”
　　系统的提示突然响起，韩非下意识地问了“鬼”管理一句：“我怎么感觉你变得不太一样了？你在房间里看到了什么？”
　　“看到了你的过去......”“鬼”管理面露苦笑，他没有再继续这个话题，“你会成长为一个怪物是我们犯下的过错，这份罪业需要有人来承担，这种扭曲也需要有人来矫正。”
　　“你愿意承担过错，我很感激，但我并不觉得自己是个怪物啊！”韩非指着自己的脸：“我很扭曲吗？”
　　“精神病人之所以被称为精神病人，就是因为他们自制力很差，对自己的认知严重失衡。”“鬼”管理看到的东西深深刺激了他，他现在坚信韩非已经变成了一个疯子。
　　“那要不我们说些现实点的，乐园现在四面楚歌，你的老朋友’梦‘管理者已经成为了深层世界的不可言说，它准备干掉乐园里的所有幸存者，然后一步步侵蚀现实世界。我一直在努力阻止它，但我的力量还是太过弱小，所以希望你可以加入我的队伍。”能成大事者，必定要学会不要脸，韩非很希望“鬼”管理可以留下来帮自己。
　　“我现在有伤在身，还未完全恢复。”
　　“没关系。”韩非打开属性栏，他完成傅生的神龛继承任务后，获得的许愿奖励还未使用，“我可以治愈一个恨意之下鬼怪的所有伤势！”
　　“那对我没用的。”“鬼”管理摇了摇头，他看向自己的断臂：“我和鬼怪不同，走的是一条很特殊的路线，这也是乐园历任’鬼‘管理者都会选择的道路。”
　　“特殊的路线？”韩非觉得“鬼”管理者没有撒谎的必要，另外对方很可能曾经已经达到了恨意这个阶段。
　　“乐园’鬼‘管理者可以淬炼邪祟身体里的恶意，我们镇压的鬼怪越多，自身实力也就越强。”“鬼”管理者扫了一眼韩非身上的鬼纹，“跟你的这种提升方式差不多，其实有时候我都很好奇，你是不是也继承了’鬼‘管理者的部分能力。屠刀、鬼纹，这是乐园历任’鬼‘管理者的传承。”
　　“应该是傅生给我留下的吧。”鬼纹是死楼邻居描绘出的，往生屠刀是畜牲巷里蜘蛛一直想要锻造的，他们都和傅生有关。
　　“傅生？好熟悉的名字......我感觉这个名字正逐渐在我记忆里消散。”“鬼”管理者说完这句话后，双瞳看着韩非，但瞳孔中映照出的却是另外一个年轻人的身影，只不过那道身影真个逐渐被韩非取代，“好吧，让我帮你也没有问题，但我需要重新打造自己的屠刀。”
　　“我知道一个地方，那里应该能找到适合你的刀。”韩非叫上几个市民代表，让他们和“鬼”管理一起赶往畜牲巷。
　　作为蜘蛛曾经的老巢，这里是整片死楼区域最肮脏血腥的地方，迷失了心灵的人变成了挥刀的畜牲，杀戮每时每刻都在上演。
　　众人回到畜牲巷，韩非看着自己曾经逃命的小巷，有些恍惚，不知不觉间他已经成长到了以前根本不敢想象的地步。
　　“我的那把屠刀就是在这里锻造出来的，你们仔细找找，巷子里应该还隐藏有大量刀胚。”
　　“鬼”管理者对屠刀十分了解，韩非正好准备趁这个机会，把畜牲巷里隐藏的屠刀全部搬空，分发给那些市民，让他们也有自保的能力。
　　大多数鬼怪都只是在用本能厮杀，完全依靠天赋能力，但韩非从傅生神龛里带出来的残魂全都保持着清醒的头脑，他们完全可以在“鬼”管理者的带领下，变得更强，成为秩序的维护者。
　　一进入畜牲巷，“鬼”管理者就两眼放光，他鼻翼抽动，好像饕餮闻到了美食，快速在巷子中穿行。
　　一把把破旧、残缺的屠刀被“鬼”管理者找出，他好像可以和所有屠刀当中囚禁的灵魂交流，感知到每把屠刀的特性。
　　“这畜牲巷里的屠刀，虽然全都是秽刀，但只要耐心去祭炼，都可以慢慢净化成真正的杀鬼刀。”“鬼”管理者用仅剩的那条手臂挥刀，所有被他拿过的屠刀都好像被开光了一样，多除了一股煞气和灵性。
　　“屠刀不分好坏，关键在于使用的人，挑选屠刀一定要找到最适合自己特性的刀子。”“鬼”管理者把自己找到的屠刀全部放在了大孽身上，准备拉回乐园，让市民们自己挑选，“我在神龛世界里会选择你，有很大一部分原因就是因为你的屠刀，拥有那样一把屠刀的人，不可能是坏人。”
　　走出错综复杂的巷子，“鬼”管理者来到了血肉工厂，他捡起了曾经那位工厂主人使用过的巨大钩锁，第一次停下了脚步：“好凶残的刀，里面沉淀着纯粹的恶意和杀戮。”
　　他斩断钩锁后半部分，将最前端带有锯齿的锋利钩子取下，那巨大的铁钩足足有半米长，沉重、漆黑、遍布血痂。
　　“这也是屠刀吗？”韩非目露不解，他曾经差点被这钩锁洞穿，现在回想起来还心有余悸。
　　“是的。”“鬼”管理者脸上露出了笑容，这还是韩非第一次看见他笑，“真没想到，这么快就能找到一把合适的刀。它现在还太过脆弱，不过我会慢慢把它培养成最凶狠的屠刀。”
　　拥有了一把新刀，但“鬼”管理者还是不满足，他在工厂里继续转悠。
　　当他看到干枯的血池时，目光再次明亮了起来：“这把刀也很适合我。”
　　跳下血池，“鬼”管理者走到池子边缘，他在一堆血污当中，挖出了一把修长的剔骨刀。
　　和畜牲巷里其他屠刀不同的地方在于，这把刀完好无损，它虽然是从血垢里挖出来的，但刀身上却没有沾染任何血迹，光滑完美。
　　“好奇怪，这刀居然不会被血污侵染，还可以增加运道。”
　　“鬼”管理者是第一次见到这样的刀胚，韩非也有些奇怪，这把刀沉在血池最底部，距离蜘蛛的心脏很近，他之前来的时候注意力全在蜘蛛心脏上，根本没发现这把刀。
　　“充满污秽的畜牲巷，似乎就是为了打造出这把特殊的刀。”“鬼”管理者握住刀柄，在他挥刀的时候，血肉工厂里的腥风都好像被劈开了。
　　“蜘蛛的死敌是蝴蝶，他一直想要锻造出充满人性的刀，这把刀应该就是他给自己准备的，但他还是走错了方向，真正充满美好的刀是没办法主动去打造的。”韩非大概能猜到这把刀出现的原因，“能让我看看这两把屠刀吗？”
　　被“鬼”管理者“鉴定”过的屠刀都发生了一定的变化，“鬼”管理者的天赋能力之一似乎是可以激发凶器的特性。
　　伸手接过屠刀，韩非在触碰到的瞬间，脑海里就传来了系统的声音。
　　“编号0000玩家请注意，你已成功发现可成长F级屠刀凶煞。”
　　“凶煞：该屠刀能够囚禁灵魂，吸收痛苦和恶意，杀戮越多，成长速度越快。”
　　“编号0000玩家请注意，你已成功发现可成长F级屠刀吉神。”
　　“吉神：该屠刀只有被其认可的人可以使用。”
　　“鬼”管理者不愧是这方面的专家，如果不是他，韩非估计也发现不了这两把F级屠刀。
　　不过韩非没有把屠刀据为己有的想法，他已经有往生了，这两把屠刀在“鬼”管理者手中才能发挥最大的效果。
　　在“鬼”管理的帮助下，韩非他们在畜牲巷里共找到了接近五百把屠刀，其中有四百多把完全不入流，只是单纯被秽气和死意浸染，还有足足五十把屠刀在“鬼”管理开刃之后达到了G级。
　　另外除了凶煞和吉神，“鬼”管理又在畜牲巷的犄角旮旯里发现了两把F级屠刀，这些东西全部被韩非打包，分批次带回了乐园。
　　他想要让“鬼”管理者从上万名市民当中挑选出合适的人，教会他们用刀和识刀。
　　深层世界的城市没有法律，人人持刀，人人可以杀人，但如果谁破坏了公共约定的规则，那也意味着人人都可以处决他。
　　到这里，韩非从傅生神龛里获得的奖励已经差不多消化完了，那个治愈恨意以下鬼怪的机会被他保留了下来，准备等关键时刻再用。
　　接下来他要做的就是利用镜神的灵魂交易神龛和零号的乐园，开始疯狂扩张，在“梦”到来之前，尽可能地提升实力。
　　在徐琴的陪同下，韩非在乐园区域找到了很久，终于触发了一个G级任务，他轻松完成后发现，G级任务已经完全不加经验了，F级任务加的经验也十分有限。
　　他现在面临着一个困境，凡是被他占据的区域基本上就很难再刷新出任务，系统一直在逼着他朝未知区域探索。
　　“二十五级，我简直不敢想象自己还是在游戏初期，感觉放在正常的游戏里，现在世界都被毁灭好几轮了。”
　　韩非完成任务后，开始安排邻居们继续往外探索，他自己则在油漆工和徐琴的陪同下进入整形医院区域，见了一面小白鞋。
　　同为被残害的孤儿，小白鞋起初十分讨厌韩非，但随着小白鞋善意出现，帮助韩非说话，小白鞋对韩非的恨意减弱了一部分。
　　让他帮助韩非还有点不现实，但至少他不会给韩非捣乱了。
　　处理完所有事情后，韩非就下线了。因为乐园通道的出现，现实里非常混乱，他也不敢在游戏里停留太久。
　　取下游戏头盔，韩非走到窗户旁边，顺着窗帘缝隙朝外面看了一眼，就算是在后半夜，他居住的公寓外面依旧有很多记者在蹲守。
　　“真敬业啊。”
　　打开冰箱，韩非给自己做了一顿热乎的饭，他边吃边浏览手机信息。
　　黄赢已经登顶热搜第一，他成为了英雄。
　　神秘兽脸男人位居热搜第二，在深空科技和永生制药的甩锅下，他成为了恶意利用游戏漏洞的黑客组织首脑，十几万玩家被销号的罪魁祸首。
　　“跟我预想的一样，不过深空科技到现在都没有给出一个具体的处理办法，这倒让我有些意外，他们不会是要放任漏洞的存在吧？”
　　韩非现在依旧站在风口浪尖上，两大科技公司对他的怀疑没有减弱，如果不是有警方严密保护，说不定他可能已经悄无声息地“失踪”了。
　　退出网页，韩非又打开了信箱，回复了一些日常信息后，他突然看到了一条陌生号码的来信。
　　“我叫杜静，我们曾在乐园里见过一面，我有几个关于你的问题想要弄清楚，假若你方便的话，能不能提供一个地址，我们再好好聊一聊。”
　　可能是因为韩非一直没有回信，那个陌生号码间隔半小时又给韩非发送了条信息。
　　“我思考了很久，感觉自己好像忘掉了生命中最重要的一个人。我拼命地想要抓住他，但大脑却在慢慢遗忘，怎么挣扎都没有用。”
　　“你能不能告诉我？傅天是不是还有一位家人？”


第746章 韩非的舞台
　　这个世界知晓杜静、傅天、傅生三人之间关系的，应该就只剩下韩非了，他在记忆神龛中见过杜静母女，对方给他留下的第一印象还算不错。
　　“和傅生同时代的老人没有几个了，杜静也是靠着永生制药的生物技术才能存活到现在，感觉我还是有必要去见她一面。如果能把她争取到自己这一边，很多问题都将迎刃而解。”
　　看了一眼墙上的表，现在是凌晨三点四十分，韩非认真考虑了很久，给杜静发送了一条信息：“我知道那个人的名字，也可以帮你找回遗忘的记忆，但我要如何才能相信你？”
　　韩非发送完信息就准备去忙别的事情，但他没想到仅仅只过去了几秒钟，他的手机直接被打通，那个陌生号码给他打开了视频通话。
　　“接不接？”坦白说，韩非一点准备都没有，他手指在接听键上停了很久，还是按了下去。
　　有些模糊的画面里出现了一个老太太的身影，她坐在一间很大的房子里，通过落地窗还能看见外面的游乐园。
　　“你好，韩非，我们又见面了。”杜静面容慈祥，看韩非的眼神就像是在看自己的孙子，从她身上感受不到一点恶意。
　　“我接你电话只是出于礼貌，你别忘了，你们永生制药几个小时前还准备囚禁我，想要把自己犯下的弥天大错推到我的身上。”韩非不是太喜欢那两大科技巨头，他们利用先进的技术形成垄断和科技壁垒，正常人能体验到的科技都是人家五年前淘汰的部分。
　　“严格意义上来讲，我和永生制药并没有什么关系，我所占有的股权和投票权是傅天赠予我的，未来我也会把它赠予给一个可靠的人。”视频里的杜静对财富、权势没有任何兴趣，她好像只是单纯的想要找个人聊聊天。
　　“傅天留给你的那些东西，是多少人一辈子都羡慕不来的，你和永生制药已经绑定在了一起。”韩非不想在这个问题上纠结，他坐在椅子上，表情变得严肃：“我会帮你解答困惑，也会告诉你真正的答案，我做这些不是图谋你什么，只是因为那个人曾经把你当做了他仅有的朋友之一。”
　　韩非经历了傅生的过去，知晓傅生曾经有多绝望，在那种痛苦当中，他可以倾诉的朋友屈指可数，继母算一个，弟弟傅天算一个，被他救下的女孩杜静算是最后一个。
　　听到韩非的话，杜静沉默了，她眼中闪过一丝隐藏很深的痛苦：“可为什么......我忘记了他？”
　　“这是他自己选择的道路。”韩非一直在通过屏幕观察杜静那边的情况，确定对方只有一个人在屋里后，他选择告诉杜静实情：“傅天还有一个哥哥，叫做傅生，那个人才是黑盒真正的拥有者，永生制药也是属于他们兄弟两个的。”
　　“傅生？”杜静皱起双眉，他脑海里对这个名字没有任何印象，彷佛是第一次听到。
　　“永生制药里埋藏了太多秘密，如果你仔细去查找，应该能找出一些蛛丝马迹。”韩非准备挂断电话，可是杜静却在这时候拦住了他。
　　“等一下。”这位和傅生同时代的老太太从身后拿出了一张图纸，上面画满了各种符号：“傅天在去世的前几天，他似乎知道自己快要撑不下去了，所以把这张地图交给我保管。他说自己曾经犯下过一个很大的错误，所有和他有关的人都会不得善终，唯一破解的办法就在这张地图上。但我一直看不懂上面的文字和想要表达的内容，你知道这地图上说的是什么吗？”
　　盯着那张图纸看了一会，韩非默默使用了大师级演技，他很清楚，那是深层世界的地图，比傅生在幸福小区楼长房间里留下的地图更详细，标注出了更多危险的区域。
　　死楼、整形医院和乐园位于整张地图的边缘，临近它们的是一片黑色区域，上满画满了符号，韩非仅仅只能认出一个字——鬼。
　　那片黑色区域范围很大，其中有三栋建筑被标注成了红色，分别是破旧的祖宅、高耸入云的摩天大楼和某家俱乐部的连锁店。
　　“不知道，或许你可以去查一些古籍。”凭借着过目不忘的能力，韩非在说话的同时，记住了地图上的部分内容。
　　“你真的不知道吗？”杜静似乎是故意为了让韩非看清楚，双手展开图纸，向韩非展示：“傅天共有三个孩子，五个孙子和四个孙女，他让我从这些后辈中挑选出能力最强的人，然后把地图和一部分股权交给对方。但经过我的观察，他的子嗣中并没有能当此重任的人。反倒是他收养的孩子里，有一些人能力极强，可以用天才来形容。”
　　“这些话似乎不应该说给我这外人听吧？”韩非继续背着地图，一心两用。
　　“永生制药以前也做过一些很肮脏的事情，比如挑选一些特别的孤儿，最大限度激发他们的潜力，把他们培育成才......”
　　“你想说什么？”韩非的语气发生了变化，杜静知道的东西远比他想象中要多得多。
　　“没什么，我只是随便说说，那些孩子的资料也只有傅天自己知道。不过据说在培养的过程中，发生过非常恶劣的事件，那件事的所有知情者全都离奇死亡，就连最后一个知道真相的傅天也去世了......”杜静收起了地图，她没有再继续往下说。
　　“别拐弯抹角的，你直接挑明吧。”韩非紧盯着杜静，关于血色夜的记忆是狂笑最大的秘密，可能也是韩非和狂笑会变成现在这样的主要原因。
　　“我想继续向你验证一些事情，但可能需要你的高度配合。”杜静将地图放好，“别急着拒绝，有些事情其实已经到了很糟糕的地步，我希望你能好好考虑一下。”
　　“很糟糕的地步？”
　　“我们生活的时代正面临着前所未有的割裂，人与人之间，人与科技之间，不同的观念与信仰之间，到处都充斥着愤怒和不安，它们现在只是被表面的繁荣暂时遮掩住了。一旦某天那虚假的繁荣被撕开，所有的负面情绪都会被点燃。”
　　“这还不是你们这些巨头压榨得太狠了吗？”韩非想起自己没有获得黑盒前的生活，被公司辞退后，他的公民信息档案被上任公司填写了各种负面评价，说他孤僻、难以相处、性格极差，还患有严重的社恐和自闭症。
　　这些负面评价直接导致他后续一个工作都找不到，如果不是姜导拉着他拍戏，他连龙套都没办法出演。
　　时代发展得很快，公民信息有公开的评级，每个人也都有自己的标签，或者说都在为某个标签而努力，很多人活得好像提线木偶一样，智能机械越来越像人，但人却越来越像是机械。
　　“科技快速发展必定会导致各种情况出现，但现在这些矛盾正被一些很可怕的东西利用，它们想的不是解决问题，而是想要扭曲会出问题的人。”杜静打开了虚拟投屏，奇怪的是杜静看到的信息网页和普通人接触到的网页完全不同，“就在《完美人生》出现漏洞的同一天，数位销声匿迹的超级罪犯在新沪出现，他们在用不同的方式告诉这座城市的决策者，它们回来了。”
　　韩非朝杜静展示的网页看了一眼，昨夜智慧城区遭受了将近十万次网络攻击，暴力案件飙升的同时，居民幸福感却开始缓缓降低，各种混乱的苗头都已经出现。
　　“所有人都在公民信息库当中，有智脑的信息识别，这些人还能逍遥法外？”韩非之前协助警方破获的案子，大多是十几年前的悬案，那个时候刑侦技术远没有现在发达。
　　“很多人并不喜欢被监视，甚至有人自己挖出了识别芯片，远离一切科技，跑进远郊成片成片的废弃建筑里生活，这类人也是那些超级罪犯最喜欢利用的对象。”杜静随手划出了几条新闻，“杀人俱乐部，星期日夜校，茧房黑客，死亡扩散群聊......在你们普通市民看不到、搜索不到的地方，比以前更加可怕的罪犯正在大量出现，他们距离城区已经越来越近了。”
　　“你说的这些我确实是第一次听说。”
　　“历史好像又要再次重演，希望这次我们所生活的这座城市不会变得和之前一样。”杜静回想起了过去：“上次混乱到来的时候，傅天和那些人站了出来，这次不知道谁又能走上舞台。”
　　“舞台一般不都是留给演员的吗？”韩非没有杜静那么高的权限，搜索不到很多东西，不过他和黄赢是兄弟，对方应该有办法帮他搞定这些。
　　“我也很期待。”杜静朝着韩非笑了笑，一如最开始时慈祥和蔼：“这个号码就是我的私人号码，你要是改变了主意，随时可以来找我。”
　　杜静挂断了电话，韩非独自坐在椅子上，他思考片刻后，联系上了黄赢，准备今晚就去郊区见识一下那些杀人俱乐部。
　　......
　　北郊一栋老楼的补习班里，坐在最后一排的沈洛打了个喷嚏，他看着自己的同班同学们，小腿不受控制地开始发抖。
　　他总觉得自己好像还没从游戏里出来，毕竟正常来说，哪有人随便出来看个病，就能遇见一班级变态的？


第747章 迎新仪式
　　“你不要紧张，也不要对我们产生什么误解，星期日夜校只是一个供大家学习交流的地方。”白医生走下了讲台，站在教室中央，“这座城市里的绝大多数人，每天都会遇见各种各样的问题，有的问题很轻易就可以解决，但有些问题却怎么都找不到答案，所以便有了这里，大家会一起商讨，互相倾诉，集合众人的智慧，解决问题。”
　　在白医生的口中，星期日夜校是一个团结友爱、让大家共同进步的地方。
　　“我其实也是这么认为的。”沈洛现在哪敢反驳，对方说什么，他都赶紧点头。这荒郊野岭的，连辆车都找不到，想跑都没机会。
　　“感谢你的认可，那我们就先继续上课，等今天的课程结束后，我们大家再为你举行欢迎仪式。”白医生说出欢迎仪式四个字后，全班“同学”们都露出了意味深长的笑容，他们眼中满是兴奋和期待。
　　“不用那么麻烦的。”沈洛结结巴巴的想要拒绝，但白医生和同学们完全无视了他，又开始探讨一些非常专业的知识。
　　抛开精神状态不谈，班上这些成年学生也是有些真本事的，他们很擅长分析别人的心理问题，但令人感到不安的是，他们没有商量如何帮助对方治愈心理上的痛苦，而是七嘴八舌讨论着应该如何去利用这心理上的漏洞，进一步把患者给扭曲。
　　沈洛呆在教室最后一排，如坐针毡，他是越听越害怕，脑子晕乎乎的，眼前不时还会闪过一些幻觉。
　　对他来说，唯一的好消息是，当他和这群变态共处一室的时候，脑海里的蝴蝶好像安静了许多，不再继续扑腾了。
　　“这些变态是不是跟蝴蝶是一伙的？它感知到了同类，所以停止挣扎了？”沈洛苦着一张脸，他真不知道自己为什么会这么倒霉，把治愈型游戏玩成逃杀游戏就算了，现在可倒好，直接把现实也玩成了恐怖游戏。
　　无比煎熬地度过了几个小时，在凌晨两点多的时候，白医生终于讲完了所有的课程。
　　“每周和大家交流是我最开心的事情，好了，这周的课程到此结束。”白医生意犹未尽，他站在讲台上，耐心擦去黑板上的所有图案，烧掉“教材”，不留下一点痕迹。
　　“白老师，你还没有布置下周的作业呢。”第一排的一位年轻人起身说道。
　　“还有作业？”正在准备找机会开溜的沈洛，回头看了对方一眼：“怎么不管上什么课，都能遇见这种傻13？”
　　“下周的作业很简单，我需要你们每位学员尝试去催眠一个人，利用我教给你们的办法，进行心理控制和精神囚禁，测试出一个普通人的心理承压数据范围。”
　　“小孩可以当做催眠对象吗？”
　　“目标没有任何限制，完全取决于你们的喜好。”白医生烧毁了最后一份“教材”，他拍了拍手上灰尘：“好了，接下来，我们就要开始迎新仪式了。”
　　不用白医生多说，学员们已经很热情地聚集在了沈洛旁边，这班上学习气氛属实浓郁，放学了也没有一个人愿意离开。
　　“你别多想，只是很简单的一个欢迎仪式。”白医生将一个白色药瓶放在了沈洛的课桌上，“如果你感觉自己心脏不太好，或者不是太舒服的时候，可以吃点这个，很管用的。所有用过的人，没有一个说不好的。”
　　“走吧，小沈，我们陪你一起。”
　　“欢迎新学员的加入！”
　　“你不要害羞，我刚来的时候也放不开，但慢慢我才知道原来大家都是一样的人，相信我，你会喜欢上这里的。”
　　“我去开车，你们带上工具。”一楼烧烤摊的夫妇最先离开，没过多久，楼下传来的鸣笛声。
　　“走吧。”一群人簇拥着沈洛和白医生，他们来到了这栋建筑的后门。
　　烧烤店老板已经把车停好，他还给自己换了一身深色衣服，这衣服血溅落到上面也不明显。
　　“真不用的......”
　　沈洛再想说什么都晚了，他被两位身强体壮的男性学员按上了车。
　　现在是后半夜，北郊的街道上看不见一个人，两边的建筑好像都已经荒废了很久，连盏灯都看不见。
　　“那些大公司掌控了媒体，为公众编织华丽的信息茧房，肆无忌惮地灌输符合自己的利益的观念，导致大量原本在这里生活的人，全部搬到了拥挤的城区。远郊逐渐变得冷清，尤其是最近这几年，在老一辈过世之后，远郊已经看不到什么人了。”白医生看着车窗外漆黑的街道，他忽然扭头问了沈洛一句：“这里会被黑暗笼罩，究其根本，是谁的错呢？”
　　“不知道。”沈洛不敢深思白医生的话，他现在只想着报警，但又害怕惹恼了这群变态，被他们直接毁尸灭迹。
　　“核心城区无比发达，充斥着被科技改造的痕迹，远郊却又被归还给了动物和植物，它们正逐渐成为这里的主人......”白医生正想要说什么，一辆开着音响，被改装过的车辆，正好从道路拐角驶出。
　　驾驶员好像是喝了酒，违规上路的同时，还在飙车。
　　如果不是烧烤店老板反应快，他们差点就撞在了一起。
　　“会不会开车！槽！”吵人的音乐震天响，烧烤店老板还没说什么，那辆改装车的驾驶员却打开车窗对着他们大骂。
　　坐在副驾驶的同伴，也对沈洛他们比了一个国际“友好”手势。
　　面对两个年轻人的挑衅，沈洛这辆车上没有一个人回骂，他们只是在盯着对方。
　　那司机可能是以为店老板怂了，骂骂咧咧地朝着烧烤店的车吐了口唾沫，然后大摇大摆的回到了自己的改装车上。
　　“迎新礼物出现了。”被臭骂了一顿的烧烤店老板突然笑了起来，他回头询问白医生的意见，白医生却看向了沈洛：“你觉得呢？”
　　“这跟我有什么关系？要不我去帮你们骂他一顿好了！我可会骂人了。”沈洛根本没来得及说话，他就看见烧烤店老板开始加速，故意靠近那辆车，似乎是想要把它逼停。
　　改装车司机酒精上头，哪里受得了这气，在两次被逼停后，直接砸了一下方向盘，把自己的爱车停在了路中央，然后从后座下面抽出一根钢管就下了车。
　　“你们知道我是谁吗？”改装车司机只看见了破旧面包车上的烧烤店广告，他晕晕乎乎的走到了面包车前面，“老子今天要好好教训下你，滚出来！”
　　钢管敲在了面包车上，那年轻人借着酒劲，狂得没边了。
　　“能玩得起最先进的改装车，一身大牌，还敢喝酒在远郊飙车，这人我们最好还是不要招惹。”沈洛盯着车外面的傻孩子，他已经很尽力地想要救对方了，但有些人就是偏偏要找死。
　　“出来！出来！”铁棍一下下砸在车窗玻璃上，直到玻璃碎裂，年轻人终于看到了车内的场景。
　　一张张扭曲病态的脸盯着他，那些人的眼神好像是要把他分割开一样。
　　年轻人的酒劲一下消退了不少，他原本以为车内就一个司机，没想到是一车的人，而且这一车人好像还不太对劲。
　　扬起的铁棍，放下也不是，举着也不是，但他似乎是狂惯了，仅仅只是迟疑了一小会，就又骂了起来。
　　不过这次声音变小了很多，一边骂一边往后走。
　　“他似乎习惯用鼻孔看人，用暴力来解决问题。”
　　“是啊，这样的人居然还能拥有普通人工作一辈子都买不到的私人改装车。”
　　“很不错的礼物，新同学应该会喜欢的。”
　　车门打开，星期日夜校的成年学员走下了车，从表面上看他们也就是生活中很普通的人，平平无奇，从事着各自的工作，平凡忙碌的生活着。
　　“你们想干什么？！”
　　那年轻人意识到了不妙，他加快速度朝自己的车子逃跑，但因为喝了太多酒，他一步踏空，摔倒在了地上。
　　等他再想要爬起时，双腿已经被几个成年人抓住。
　　那司机的同伴看到这场景，拿着铁棍就冲了下来，但他很快也被打翻在地。
　　“我最近有一个很不错的构想。”其中一位夜校成员戴上了手套，他们非常“专业”的将两个年轻人拖进了旁边一栋建筑当中。
　　隐隐约约的惨叫声在夜风中消散，偶尔还夹杂着流浪狗的叫声，沈洛紧盯着他们离开的方向，内心愈发地不安起来。
　　“保持冷静，如果你想要逃走的话，现在其实是最好的机会，大家都已经离开，这里只有你和我。”白医生面带微笑：“老魏拿走了面包车的钥匙，但那辆改装车的钥匙应该还在，你可以冲过去夺车，然后趁机逃离。”
　　“我、我为什么要逃走？”沈洛确实有这个打算，但问题是他还没来得及实施，白医生就已经走到了改装车旁边。
　　“常人第一次来的时候，大多会误解我们，这没有什么。”白医生戴上手套和面具，抓住了改装车的门，“这个年轻人是某位富商的孩子，我们已经盯了他一周的时间了。你可能会觉得我们是坏人，但像他那样的人算是好人吗？”
　　车门被彻底拉开，后座上躺着一个被打倒昏迷的女人，她身上血淋淋的。
　　“她做错了什么吗？”白医生微微摇头：“她没有任何过错，但如果我们没有过来，她的下场可能会比现在要惨十倍。”
　　走到沈洛旁边，白医生指了指改装车的钥匙：“你猜猜这两个人准备把她拉到什么地方去？你再猜猜他们为什么会来远郊？”
　　白医生没有把钥匙给沈洛，只是拍了拍他的肩膀，示意他跟着自己一起进入旁边的建筑。
　　风中的气味有些特别，沈洛朝着房间角落看去，他脸色瞬间变得很差。
　　一条野狗被挖走了双眼，躺在地上哀嚎，刚才的年轻人身体骨骼被敲碎，弯折成了一个诡异的角度。
　　他的嘴巴被堵死，眼珠被挖出，换上了狗的眼睛。
　　“这件作品的名字叫做《狗眼看人低》。”刚才坐在沈洛旁边的男人，十分优雅地说道。
　　“石老师依旧是那么有品位。”白医生轻轻鼓掌，随后将一块白布包裹的东西递给了对方：“迎新仪式正式开始吧。”
　　石老师解开了白布，里面是一把钝刀，他走到自己的作品前面，给了对方一刀，接着又把刀递给了下一个人。
　　大家留下的都不是致命伤，直到最后，那把沾满鲜血的钝刀出现在了沈洛面前。
　　“该你了。”白医生的目光慢慢移到了沈洛手臂的蝴蝶伤口上：“很多人都在等你，大家已经等了很久了。”
　　“这不太好吧。”沈洛连鸡都没杀过，他在现实里猎杀过最大的“生命”就是蚊子。
　　“为什么？他是一个十足的坏人，放过他，就会有更多人遭受折磨和迫害。”白医生和其他人围在沈洛四周，带着一种极为恐怖的压迫感。
　　“也许现在我可以说服自己去杀一个坏人，但要是打开这个口子，未来我会不会去杀那些罪不至死的人？然后去杀那些犯下了一些小过错的人？最后我会不会把刀伸向那些好人？”沈洛没办法接受这件事，他十分坚定地拒绝了，可让所有人都没有想到的是，他那条烙印着蝴蝶伤口的手，却在无意识间握住了那把鲜血淋漓的钝刀。
　　众多变态都疑惑地盯着沈洛，嘴上说着接受不了，手却比谁都快。
　　“我......”沈洛连手套都没戴，这把钝刀上现在就只有他自己的指纹。
　　想到这里，他赶紧甩手，可当他想要扔掉钝刀时，脑子里刚消停一会的蝴蝶又出现了，他能清楚感受到那只慢慢长大的蝴蝶，正拼命地在他脑海里扇动翅膀！
　　“蝴蝶在吞吃我的恶意，它在不断成长！”沈洛无法承受那痛苦，在他快要崩溃时，建筑外面的马路上突然响起了鸣笛声。
　　一辆出租车停在那两辆车旁边，司机大声催促乘客赶紧回到车上，但那位乘客却无动于衷。


第748章 轻轻敲醒沉睡的心灵
　　韩非借用黄赢提供的虚拟身份，打开信息茧房，进入了普通人看不到的暗网，也弄清楚了那些疯子和变态最喜欢去的几片区域。
　　抱着试探一下的想法，他花高价包下一辆出租车，赶往新沪北郊。
　　离开老城区半个小时后，他们在冷清的马路上看到了两辆车。
　　一辆价格不菲的改装车和一辆烧烤店的送货车好像发生了碰撞，可奇怪的是，现场不仅没有交警和巡航机器人，连车内所有乘客都不见了踪影。
　　“停车。”韩非示意出租车司机减速。
　　“多一事不如少一事，你要去哪里，我送你过去，中途停车不符合我们的规定。”出租车司机远远避开了那两辆车，看都不多看一眼。
　　“他们可能遇到了麻烦，今天如果假装看不见，那以后要是我们在路上遇到了麻烦，别人肯定也不会出手来帮我们，大家都会变得越来越冷漠。”韩非拍了拍座椅：“你是经常跑夜路的，应该比我更清楚这个道理。”
　　“关键人家也没有向你求救啊。”
　　“我只是去看看情况。”韩非好说歹说，出租车司机这才停车，打开了车门，“你别离的太近，看一下就赶紧回来。”
　　“好。”韩非走到两辆车中间，看着车窗上的玻璃碎片：“这不像是发生了撞击，应该是拿什么东西砸的。”
　　鼻翼抽动，韩非皱眉看向车内：“这烧烤店的车里怎么有股臭味，油腻、恶心，感觉黏糊糊的，好像湖满了猪脑。”
　　“喂！别看了！该走了！”出租车司机敲着车窗，就在刚才，车载通讯装置里传来的公司发布的红色预警，禁止司机在零点之后接去远郊的活，说是为了保护司机的人身安全。
　　韩非并没有回来，他垫着衣服打开了面包车的车门，简单扫了几眼，就好像发现了什么。
　　他进入车内，掀开了后排座位下面的布，那里隐藏着各种“工具”，有成套的手术刀，长锯、短锯、各种各样的绳索和大量药剂。
　　“这家的烧烤应该挺费人的。”
　　把一切恢复，韩非又走向那辆改装车。
　　“你们这些常年生活在市区的人不清楚，现在远郊非常乱！快回来！”出租车司机朝着车窗外高喊，他十分不安，很后悔自己刚才听从了那位乘客的话，打开了车门。
　　“改装车里面好像有一位伤者。”
　　“你赶紧上车！千万别多管闲事。”出租车司机拼命招手：“我们经常跑夜班的司机现在都不敢去太远的地方，要不是你给的太多了，我才不会拉你。”
　　“她伤势有点严重。”韩非没有多想，直接把改装车里那个女人背了出来，他快步跑向出租车：“这人快要不行了！”
　　司机见韩非背着一个血淋淋的女人过来，也被吓坏了，他赶紧打开了车门。
　　将女人放到出租车后座上，韩非给司机转过去了一笔钱：“你赶紧带她去最近的医院！”
　　“那你呢？”司机见韩非一点要上车的意思都没有。
　　“改装车上应该还有其他受害者！我很了解那群变态杀人时的心理变化，他们应该还在‘享受’那个过程。”韩非关上了车门，拿出手机拨打了报警电话和急救电话。
　　“你似乎很懂得这些？你是警察吗？”司机被韩非的话吓住了，明知道这么危险，韩非竟然还敢一个人留在这里，“我只在电视里见过这么有钱又喜欢跟变态打交道的人。”
　　“我叫韩非，你可以......”
　　“韩非！？”司机说话声音都变大了：“我懂了！”
　　“你懂什么了？”韩非愣了一下，但也没有过多在意，“先把受害者送到医院去，钱不够再问我要。”
　　“我今天才知道什么是表里如一！原谅我没啥文化，不晓得该怎么形容。”出租车司机重新系上安全带，“我会把她安全送到医院的，你也要注意保护自己！”
　　说完之后，司机调头朝老城区开去。
　　“看来我的群众基础也蛮不错的，连出租车司机都这么夸我。”韩非并不知道他的名字已经成为了一个符号。
　　站在两辆车中间，韩非细细观察地面，打斗的痕迹并不明显，一方应该是被另外一方给完全碾压。
　　“如果我想要毁尸灭迹，会选择把对方带到什么地方去？”
　　路边的杂草被踩过，韩非很快发现了第一个鞋印，他扫视附近的几栋建筑，很快便锁定了正前方那栋荒废的老楼。
　　可能是游戏玩得多了，韩非五感明显比常人敏锐，他能够很轻易地进入一种“狩猎”的状态，就好像顶级钢琴师忘我演奏时，完全和音乐交融在一起似的，他的眼中只有追捕杀人狂。
　　“出租车司机好心叫我回车上，但他这么做其实已经暴露了我和他的位置，如果我不下来解决掉那些杀人魔，被杀人魔盯上的司机说不定会成为他们的下一个目标。”
　　在深层世界的培养下，韩非擅长从最坏的角度考虑问题，因为人性是没有底限的。
　　反手握住了藏在袖子里的甩棍，韩非一点点靠近目标建筑，他没有发出任何声音，屏气凝神，注视着那栋建筑的窗口和房门。
　　“那辆烧烤车上不止一个人，大多数变态杀人狂都是独自作案，像这种协作杀人的案件非常少见，性质也极为恶劣。”
　　韩非还没进入建筑，大脑已经思考出了十几种方案，他和几个月前已经完全不同，可能这就是二十五级深层世界玩家的底气。
　　走到门前，韩非卡了一个死角，如果嫌犯全部躲在建筑内部，那他们此时是看不到韩非的。
　　拉近距离之后，韩非没有走正门，贴着墙壁，悄无声息地绕到了侧面的窗口。
　　强悍的身体素质，让他可以轻易爬上二楼的窗户，整个过程中他都没有发出任何声音。
　　探头朝屋内看了一眼，房间内部所有灯光全部熄灭，但是可以听到微弱的惨叫声，闻到淡淡的血腥味。
　　“很专业的手法。”
　　对于普通人来说，猛地进入完全漆黑的房间，又不熟悉地形，肯定会被玩死。但韩非不同，黑暗对他没有任何影响，他早已习惯在黑暗中行动。
　　翻进屋内，韩非盯着客厅里的一道道人影。
　　“一个，两个......”
　　屋内的星期日夜校学员守住了房间各个出入口，还有几人躲藏在一楼房门附近，他们已经做好了准备，只要韩非进来，数把尖刀就会从不同的方向刺入他的身体。
　　缓缓在屋内走动，韩非一点紧张的情绪都没有，他也知道自己正在做的事情非常危险，但内心却没有丝毫波动。
　　彷佛是在自己家里看见了熟悉的朋友一样，韩非很轻松地走到了二楼卧室门口。
　　他都已经出现在一位学员身边了，对方还没有察觉，伸着脖子在往楼道那边看。
　　两人肩并肩站着，韩非的双手在黑暗中抬起，毫无征兆地锁住了对方的喉咙，捂住了对方的嘴巴。
　　骨骼错位，韩非也没想到自己的力气会变得这么大，黑盒似乎打开了他脑海中的某种枷锁。
　　废掉一个人之后，韩非很自然地顶替了对方的身份，大摇大摆地在黑暗中走动，像个鬼一样。
　　半分钟过去了，楼下传来了房门被推动的声音，那些人意识到了不对。
　　“他逃走了？要不要去追？”
　　“你们继续迎新仪式，我出去看看。”
　　“白医生，你一个人出去不太安全吧？”
　　“没关系的，你们记得多照顾下新人，让他握紧那把钝刀。”
　　被称为白医生的人拿着改装车的钥匙，独自离开了，成了唯一一个走出建筑的人。
　　“白医生去开车了？他有什么事情吗？”
　　“听说白医生以前也是学员，后来成为了最年轻的导师。”
　　“他年纪很大了，据说以前是在永生制药工作，参与过某些试验所以才显得很年轻。”
　　“不管那个人了，我们继续仪式吧。”
　　几人从躲藏的角落里走出，抓着沈洛朝二楼大厅走去。
　　“都出来吧，我们尽快举行完迎新仪式，然后打扫......”
　　走在最前面的人，说到一半突然停了下来，他发现二楼空空荡荡的，没有一个人回应他的话。
　　“人呢？”
　　他有些困惑，回头想要询问下同伴，瞳孔却在瞬间缩小。
　　楼下原本躲着五个人，可现在白医生走后，一起上楼的还是五个人！
　　身体戳在楼梯上，他指着黑暗中的几道身影：“一、二、三......”
　　男人只数到了三，接着他就被人一棍子敲晕了过去。
　　韩非解决完楼上的学员后，悄悄来到了楼下，和“大家”躲在了一起，非常的刺激。
　　“我早就帮你们数清楚了，一共八个人，真难为你们挤在那么小的一辆车里。”撕破了脸皮，韩非自然不会留手，对杀人狂仁慈，那就是对受害者的残忍。
　　一棍接着一棍，他下手极狠，骨头断裂的声音在建筑当中回响。
　　眼看着“同学们”一个个倒下，沈洛是真的被吓懵了，他靠着墙壁，朝着漆黑的房间大喊：“我跟他们不是一伙的！我是被他们逼过来的！我什么都没干！”
　　听见这个熟悉的声音，韩非打了个冷颤，他可以非常肯定自己在深层世界里听到过这个声音，对方那句十一嫂差点把他和邻居们一起送走。
　　“沈洛？”
　　“对！是我！”
　　“原来你的隐藏身份是变态杀人狂魔！”
　　“我不是啊啊啊！”
　　甩棍砸在了沈洛旁边那人的肩膀上，对方肩胛骨直接裂开，身体软软得倒下，沈洛吓得赶紧举起双手，韩非也看到了对方手里满是血污的钝刀。
　　“你先把刀放下。”
　　“我控制不住自己，我的脑子里好像飞进了一只大蛾子，它在吸我的脑髓，不断地占据我的身体！”沈洛越是恐惧，他看到的幻觉就越严重。
　　“那我就只能打碎你的手腕了。”说来也奇怪，韩非话音刚落，沈洛就潜力爆发，短暂争取到了身体的控制权，狠狠把钝刀扔到了一楼。
　　“你这么配合我，反倒让我有些怀疑了。”韩非拿出手机照明，想要确定一下沈洛的情况，他来之前是万万没想到自己会在这里遇见那个倒霉蛋。
　　“我真的是受害者，我就是来看病的。”灯光驱散了黑暗，沈洛坐在楼梯上，他眼里含着泪水，此时的表情很难形容，就跟被医生截肢截错了腿一样。
　　“看病？刚才他们确实称呼那人为白医生。”韩非朝窗外看去，白医生和那辆改装车都不见了，“他倒是挺狡猾的。”
　　“具体情况我也不清楚，他们好像是叫做星期日夜校，我去看病，然后他们就拉着我给我上课，原本我以为他们上课是为了给我推销保健品，结果谁知道他们直接把我拉到了这地方！”沈洛的眼泪终究还是流了下来：“自从退出游戏后，我就感觉脑子不太舒服，我好累。”
　　“他们就是星期日夜校？”韩非感觉沈洛没有撒谎，他抓起一个还能活动的学员，将其放在了尸体旁边，“把你知道的事情都告诉我。”
　　“你在做梦吗？”那人很是嘴硬，骨头都被敲断了，也不喊疼。
　　“他们全都被洗脑了，一个比一个疯狂。”沈洛小声提醒道。
　　“执迷不悟的话，那我只有想另外的办法了。”韩非对着他的脑袋就来了一下，然后又盯上了其他人。


第749章 这可太露骨了
　　韩非在警方来之前，用自己从深层世界学到的一些手法，撬开了某位学员的嘴巴。
　　所谓的星期日夜校是一个非常特别的组织，里面的任课老师，曾经都是学员，他们盘踞在远郊，像病毒一样不断扩散。
　　最开始这群人也只是口头上交流，从来不去真正行动，但随着课程的不断深入，他们从小动物开始，一步步把目标放在了活人的身上。
　　正如白医生为沈洛准备的欢迎仪式那样，他们最开始折磨、杀害的都是坏人，当他们内心的不公和愤怒得到宣泄之后，手染鲜血的他们便在不知不觉间陷入了“白医生”编织好的圈套，一步步打破人性的底线，一步步变成怪物。
　　这群变态疯子白天都有各自的身份，他们平时都是再正常不过的普通人，唯有在星期日晚上，他们会卸下伪装，暴露出真实的自己。
　　星期日夜校为他们提供了一个杀戮的理由，根本不需要强迫，他们之中的很多人在上过一次“实践课”后，便欲罢不能，每天最期待的就是星期日的到来。
　　一切的终结，一切的开始，他们也在不断轮回之中，踏入深渊底层。
　　每位老师都负责几个学员，这些普通学院只是夜校培养的怪物和炮灰，想要真正掀开星期日夜校的面纱，只有抓住一位“导师”才行。
　　也只有导师那个级别，才了解星期日夜校真正的秘密。
　　反复确定之后，韩非坐在一群变态中间，大部分学员都没有独立“狩猎”过，他们还停留在理论阶段，每次都是由“导师”带队，联合作案。
　　“不管怎么说他们都算是参与谋杀了，下半辈子应该会在牢房里度过。”韩非翻看那些学员的衣服和手机，他真的很难想象，这些变态当中，有人拥有美满幸福的家庭，有人刚成为父亲，有的人还是受过表彰的模范，他们现在的样子和手机照片的美好形成了鲜明的对比。
　　翻看手机查找线索，韩非本来也只是抱着随便看看的想法，但当他翻到烧烤店老板的手机时，眼睛微微眯起，他有了意外的收获。
　　“这是什么东西？”韩非把一条仿若乱码的短信放在烧烤店老板眼前，那乱码的背景是一家俱乐部，只不过俱乐部中央镶嵌着一个裂开的头颅。
　　“我不知道。”烧烤店老板趴在地上，韩非下手太狠了，他现在只有脖子和嘴巴可以动。
　　“为什么你妻子的手机里没有这短信，你还背着她参加了其他活动？”韩非又查看了其他人的手机，他发现那位“艺术家”的手机里也有类似的讯息。
　　跟烧烤店老板比起来，艺术家陷得更深，他在完成自己的新作品《狗眼看人低》后，第一时间将其拍摄下来，还通过某种特殊的讯息传输渠道，将其发送到给了俱乐部。
　　“你不仅参加了星期日夜校，还是这个俱乐部的成员？你好忙啊？”韩非把“艺术家”按到在地，他正想逼问对方一些事情，谁知道“艺术家”的手机屏幕竟然亮了一下，他收到了对方发送来的新讯息。
　　依旧是那个古怪的俱乐部图标，对方给他发送来了评价和打分。
　　“作品《狗眼看人低》，作品得分1.5，以艺术为名，却处处显得粗制滥造，无脑宣泄内心的愤怒，完全是在玷污死亡，该作品无法被收录，不过可以交换到一次参观的机会，获得一杯免费的饮料，请在今晚天亮之前使用。”
　　韩非刚看完对方的回信，那讯息就瞬间变成了乱码，只剩下背景图标。
　　“死亡还有评分？这群人好变态啊！”韩非以前呆在老城区，因为没钱，他很少往外跑，都是宅在家打游戏，这也是城区内绝大多数人的休闲方式。
　　触碰屏幕，韩非还没反应过来，那讯息上的乱码便重新组合成了一个地址，接着便自动销毁了。
　　“北郊尸水湾十七号？”
　　韩非上网搜了一下，根本没有这个地址，他只好继续用黄赢提供的虚拟身份权限进入深度搜索，最后找到了一个叫做诗水湾的地方。
　　诗水湾在新沪最北边，挨着没开发过的沪海北，水况复杂，有很多悬崖绝壁，那边已经荒废了差不多快三十年了。
　　“那地方确实是一个杀人藏尸的绝佳场所。”
　　韩非还想继续搜索，可他的虚拟身份权限却突然被顶替，网络页面也恢复了正常。
　　几秒之后，黄赢的加密电话打了过来：“韩非，你是不是用我提供的那个权限，看了什么不好的信息？”
　　“就是查了一下地址。”
　　“没了？”
　　“那个地址好像是杀人俱乐部聚会的地方。”
　　“难怪......”黄赢有点不好意思地说道：“最近虚拟权限查得非常严格，我借给你的那个权限是我爸的，我自己暂时还没资格突破智脑编织的信息茧房。”
　　“他把权限收回了吗？”
　　“是的，他还叮嘱我，最近不要离开智慧城区，说是新沪要有大事发生。”黄赢打电话过来也是为了告诉韩非这个信息：“两大科技巨头都开始进行各种布置，大乱真要开始了，你最近也别到处乱跑，好好接受警方的保护吧。”
　　“行，我知道了。”韩非挂断电话，脑子里想的却依旧是那个地址，“艺术家给对方发送了作品，对方告诉他获得了一次参观的机会，还提醒他要在天亮之前过去。”
　　韩非这边已经报了警，再加上白医生逃走，星期日夜校和死亡俱乐部的人很可能会收到风声，他获得的这个地址可能就今晚有用。
　　“杜静给我展示的地图上，也有一家俱乐部的存在，但那可是深层世界的地图......”脑海里思考着各种问题，韩非最终做出了决定，他准备现在就去诗水湾一趟。
　　将烧烤店老板捆好，韩非把他和艺术家的手机塞进了自己的口袋，然后准备下楼。
　　“你要去哪？”沈洛急急忙忙地跟了过来。
　　“我去哪还需要向你汇报吗？你还是想想等会怎么跟警方交代吧，一个不小心你估计就被当成他们的同伙了。”
　　“我真的是被冤枉的，我刚才也不是故意拿刀对准你的。”沈洛把自己手臂上的蝴蝶伤口露了出来，“自从我身上多了这个伤疤，我就感觉有个怪物想要从我的身体里出来，那是一只巨大的蝴蝶，它浑身被恶意缠绕，以我内心的恐惧为食物，我越是抵抗，它就越是开心。”
　　“蝴蝶伤疤？”韩非把沈洛送走的时候，他还很正常，至少心理很健康，但现在他的情况明显是出了大问题，“你身上怎么会有蝴蝶印记？”
　　“我也不知道啊！我现在老委屈了！真的！一退出游戏就收到了数百条很变态的私信，还有人往我家寄满是虫子的快递，邻居们也都觉得我不正常。”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，沈洛心里那叫一个冤啊。
　　韩非盯着沈洛，他也觉得沈洛没有撒谎，但其他玩家都好好的，为什么偏偏就沈洛出了问题？
　　不过联想到沈洛特殊的体质，韩非也释然了，也许是“梦”的意识破碎后，随便想要附着在一个人身上，正好就选中了沈洛。
　　“我脑子里有蝴蝶在飞，耳边还会不时响起歇斯底里的狂笑，我感觉自己好像被两个最恐怖的魔鬼逼到了悬崖边上，我要不是走投无路，也不会病急乱投医啊。”沈洛很是无奈，他现在成为了很多变态追逐的对象。
　　“你在全平台直播里露了脸，身上又有这个蝴蝶伤口，所以被那些疯子盯上很正常，他们估计是把你当成另外一个人了。”韩非大概能明白沈洛为什么会那么吸引变态的注意。
　　“是啊，还有的直接叫我主人，一想到对方可能是个变态杀人魔，我就恶心的头皮发麻。”
　　看到沈洛这么惨，韩非也有点不好意思，他并不知道狂笑对沈洛做的事情，也不知道狂笑和沈洛在傅生神龛中相遇过，他还觉得是自己老给沈洛人格整形，把对方给整破防了。
　　“你身上有蝴蝶印记，把你一个人扔在这里也不安全，那个白医生说不定也没走远。”韩非不敢把沈洛独自留在这里，他思考片刻后，开口说道：“你最近压力很大，要不我带你去放松一下？”
　　“去哪放松？”沈洛眼巴巴地看着韩非：“我其实挺想回家的，但家里好像也有鬼，要不我犯点事去坐牢吧。”
　　“我带你去个好地方，那是个很少有人知道的俱乐部，玩得特别大。”韩非把烧烤店老板的车钥匙拿在手中，领着沈洛一起下楼。
　　“真的吗？”沈洛跟着韩非下了楼：“我们现在就过去不太好吧，这边刚出了命案，等会别再把警察给引过去。”
　　“没关系，我和警方很熟悉的。”韩非拍了拍沈洛的肩膀，他拿出手机给厉雪拨打了电话，告诉了对方改装车的拍照和车型，还有这里的情况。
　　汇报完后，他坐上烧烤店的车，让沈洛坐在副驾驶上。
　　“真的要去吗？”沈洛还是有点不确定，但他现在确实也挺需要放松的，神经一直紧绷着，人都快要不行了。
　　“当然。”
　　车辆启动，韩非直接根据导航，朝着更偏远的北郊边缘开去。
　　跑了半个小时，路两边连灯都没有，黑漆漆一大片。沈洛忍了一路，终于还是忍不住开口了：“韩非，你确定是要带我去放松吗？”
　　“对啊，马上就要到了，别急。”
　　“你说的那个俱乐部，跟我想象中的俱乐部是一样的吧？”沈洛抓着安全带，有些紧张。
　　“一样不一样我不知道，但那里有尺度很大、非常露骨的表演。”韩非面带微笑，十分淡定。
　　“想不到你竟然是这种人......我没有带钱，手机也丢了，你到时候能借我点吗？”沈洛小声询问，但韩非却没有回话，他把车子开进了一条小路。
　　夜风中带着一股淡淡的腥味，他们已经距离沪海很近了。
　　又过了十几分钟，导航完全失去了作用。
　　韩非在穿过几个岔路口后，根据路标上的种种提示，从变态的角度思考问题，摸索出了一条路，他们最后停在了海湾附近的废弃度假村上。
　　说是度假村也不恰当，这里已经没有活人生活的痕迹，很多曾经非常豪华的建筑也都荒废了。
　　“到了。”韩非把烧烤店老板的手机递给沈洛，“把蝴蝶伤口遮住，你现在的身份就是烧烤店老板，你是一个变态。”
　　“什么意思？角色扮演吗？”沈洛再抬头的时候，他发现韩非已经换上了一种表情，眼底的病态扭曲几乎要溢出，一看就不是个好人。
　　“你别这样，我有点害怕了......”
　　“跟紧我。”韩非也不废话，领着沈洛进入了诗水湾。
　　他们经过一栋栋建筑，最后停在了一家废弃酒店前面。
　　就算荒废了很久，也依稀能看出这酒店曾经的奢华辉煌，应该只有真正的有钱人才会来这里玩。
　　“十七号就是这里？”
　　低头进入酒店，昏暗的灯光照在了韩非和沈洛的身上，他们左边的墙壁上挂满了各种各样的面具，右边的墙壁上有未开封的隔离衣、防护服。
　　“怎么来了两个？不应该是一个人吗？”尖细的声音从不远处传来，一个身着黑色奇怪服饰的男人从房间里走出，他佩戴着一张鹦鹉面具，“算了，你们选好面具就跟我下来吧，如果怕弄脏衣服，可以穿上防护服。工具你们是用自己的，还是用我们提供的？”
　　“你们能提供什么？”
　　“任何。”鹦鹉男人发出了难听的笑声，他随便踹了一脚旁边的柜子，一大堆折磨人的刑具掉落在了地上，“选好了，就一起过来吧。你们运气真好，正好赶上了天亮之前的最后一场。”
　　鹦鹉男人在前面带路，韩非也找到了一把趁手的短刀，唯有沈洛仍站在原地，他紧紧抓着韩非衣服：“你带我来的是什么地方？！”
　　“怎么了？”韩非熟练地挥了一下短刀，“你不是要看露骨的表演吗？”


第750章 《黎明屠夫》赏析
　　来都来了，沈洛能怎么办？
　　被他视为唯一依靠的韩非开始挑选面具和“凶器”，现在的沈洛是叫天天不应，叫地地不灵，孤单可怜又无助。
　　“看这种表演的时候，最好戴上面具，遮住你扭曲兴奋的表情。”韩非将一个小丑犀牛面具递给了沈洛，他专门挑选了一个比较有特点的面具，等进入之后，万一发生冲突也不至于误伤沈洛。
　　“我可真是谢谢你了。”刚出鬼窟，又掉进了魔巢，沈洛接过面具，颤巍巍地将其戴好，又找了件防护服穿在了身上。
　　“你们两个好慢，再墨迹一会，表演就要结束了。”鹦鹉男人不耐烦地催促道，从他话语中能听出对韩非和沈洛的鄙夷，就好像顶级美食家看见了第一次进入高档餐厅的乡巴佬。
　　“马上就好了。”沈洛在一堆“凶器”中扒拉了半天，最后拿出了一把看起来很凶的长锯。
　　“你倒是挺知道享受的。”鹦鹉扫了一眼沈洛手里的锯子，示意两人拿出手机展示讯息，在看过两人的“乱码”后，他推开柜台后面的一扇暗门，带领两人进入了地下。
　　和地面上的破旧衰败不同，地下修建得极为奢靡，好像很早以前专门为贵族服务的斗兽场。
　　墙壁干干净净，别说血污了，连一点灰尘都没有，这跟韩非之前想象的杀人俱乐部完全不同。
　　空气中没有血腥味，只有一股浓郁浓郁的酒香。
　　三人顺着阶梯向下，穿过一条长长的走廊，进入了第一个大厅。
　　“你们还处于考察阶段，不算是俱乐部正式成员，只能坐在后三排。不过今天人非常少，我给你们破个例，随便坐吧。”鹦鹉男人招了招手，大厅边角有一位女服务员端着托盘走了过来。
　　跟沈洛想象中的兔女郎招待不同，这个女服务员的脸被黑色面具遮住，她身上穿的衣服好像是缝合在了肉上一样。
　　“这是智能管家？”沈洛感觉对方和自家的智能管家一样，看着像人，但实际上只有一具躯壳。
　　“不，她是人，像你和我一样的活人。”鹦鹉男很满意沈洛的反应，“等你成为了俱乐部正式成员，你想对她做什么都可以，不过我还是要提醒你一句，在这里做任何事情都要付出一定的代价。”
　　鹦鹉男肆无忌惮地盯着那位服务员：“她曾经也想要加入俱乐部，可惜审核没通过，然后她做出了一个错误的选择，这才导致她变成了现在这个样子。”
　　“她也......杀过人吗？”沈洛原本还很同情对方，但现在他心里只剩下害怕。
　　“死在她手里的男人，应该比跟你牵过手的女人都多。”鹦鹉男发出阴恻恻的笑声。
　　“原来她还没有杀人。”沈洛很老实地回道，硬是打断了鹦鹉男那有些刺耳的笑声。
　　女服务员则完全不在意周围的声音，她将托盘放在了韩非面前，那上面只有一杯酒。
　　“你的作品很低劣，整体上充斥着愤怒，完全是在宣泄，没有丝毫美感可言，它只值得这杯酒。”鹦鹉男本想和韩非再聊一会，他手腕上佩戴的一个金属环突然亮了起来，“怎么有高级会员在这时来了？”
　　他完全忽视了韩非和沈洛，快步跑出一号大厅。
　　等服务员和鹦鹉男都走远之后，沈洛才紧张兮兮地询问韩非：“你疯了吗？来这种地方干什么啊！”
　　“不是你要来的吗？我已经说了，这里的表演很露骨，你当时明明一脸期待的表情。”韩非找了个距离通道比较近的位置坐下。
　　“你怎么还坐下了？！你真要在这里看表演啊！”沈洛第一次经历这样的事情，他觉得现在正是逃跑的最佳时机，可惜车钥匙在韩非身上，他自己也没有信心独自闯出去。
　　“如果他们的表演是杀人，我们在这里就可以多救几个人。”韩非抚摸着刀锋，他对刀具太熟悉了，握着刀心里就很踏实。
　　“那你要救人，别带上我啊！我是个累赘啊！”沈洛戴着犀牛面具，急得都破音了。
　　“嘘，来人了。”
　　片刻之后，鹦鹉男领着一对男女进入大厅，那两人如胶似漆，看着十分恩爱，就好像热恋中的小情侣跑来电影院约会一样。
　　女的身材很好，脸上戴着狮子面具；男的魁梧强壮，佩戴着企鹅面具。
　　更值得注意的是，两人均没有穿防护服，也没有拿凶器，只是随手装了几个保鲜袋。
　　有高级会员在场，沈洛立马不说话了，这倒不是他怯场，在这地方，多嘴真的会死人的。
　　“这对男女经常健身，肌肉匀称富有美感，是专门锻炼出来的。他们身体保养得也很好，衣服看着朴素，其实都是普通人很难买到的大牌，看来这杀人俱乐部的会员比星期日夜校的学员有钱得多。”
　　两个组织面向的群体不同，韩非暂时也不能确定，这两个组织的幕后黑手是不是同一个人。
　　高级会员到场之后，鹦鹉男表现得跟刚才完全不同，来回跑动，不断催促后台。
　　仅仅只过了三分钟，大厅中央的幕布就被拉开，一个简易的舞台出现在大厅正中间。
　　“表演开始了。”
　　灯光变得昏暗，舞台两边的门被打开，一个身穿黑色连衣裙的女人拖着沉重的行李箱走了出来。
　　女人佩戴着死神的面具，她将行李箱打开，里面是一个昏睡的瘦弱男人。
　　在服务员的帮助下，女人将其固定在舞台之上。
　　已经有些看不下去的沈洛想要捂住眼睛，但他的这种行为被韩非制止了。
　　在男人被固定好后，女人又拖出了一个白色的行李箱，里面是一张完整的羊皮，从被挖空的羊头到软乎乎的羊尾，全部保留了下来。
　　“这件作品的名字叫做《羔羊》。”
　　“躺在舞台上的有两只羔羊，一只是肉体，一只是灵魂。一只出生在牧场，后来被卖给了屠夫；一只被圈养在名为智慧的城市，后来被卖给了屠夫。”
　　“它们从出生开始，就一直遵守着主人制定的规则，在围栏当中生活，对围栏外的危险视而不见，无忧无虑地生活，它们的一生就像这身皮毛，纯白、柔软，它们是完美的受害者。”
　　戴着死神面具的女人向观众讲述自己的构思，说完之后，她打开了舞台旁边的柜子，里面摆放着各种各样的道具。
　　“我会将羔羊的灵魂和肉体缝合在一起，亲手制作出最纯净的死亡。”
　　女人特别爱干净，她的动作也十分优雅，挑选工具的过程就像是礼仪师在检查某种仪式。
　　选定了合适的工具后，女人重新走到舞台中央，她将一剂针剂打入男人身体，对方缓缓从沉睡中苏醒，惊恐地注视着四周的一切。
　　台下的那对男女此时也终于来了兴趣，受害者会在完全清醒的状态下，眼睁睁注视着自己被一点点填充到羔羊的皮毛下，他的肉体会越来越“瘦小”，纯白的羔羊则会一点点“长大”。
　　男人想要叫喊，可他的嗓子被提前动了手脚，只能无助地挣扎。
　　听不到惨叫声，台下的观众有些不满，但佩戴死神面具的女人却毫不在意，依旧按照自己的想法去做。
　　她认真规划男人的身体，在皮肤上划线，仿佛在雕琢一块昂贵的玉料。
　　女人的种种举动让韩非想起了深层世界里的某个隐藏职业——死亡设计师，他曾获得过这个职业的最低转职资格。
　　“我原本以为深层世界里的那些家伙已经够变态了，没想到现实给了我重重一击，果然打开黑盒两面的选择是没有错的，两个世界都有垃圾需要被清理掉。”
　　韩非准备出手了，再不行动，舞台上那个无辜的男人就要被肢解开了。
　　“能不能先打断一下。”韩非端着酒杯，站了起来。
　　沈洛在旁边拼命给他挤眼神，示意他不要出头，但韩非却好像看不见一样。
　　“打断别人是一件很没礼貌的事情，你最好给我一个理由。”佩戴死神面具的女人有些不悦，她手中的尖刀已经快要触碰到男人的脖颈了。
　　“羊是羊，人是人，再怎么混淆，他们也是不同的物种。你扯那么多，无非只是给自己杀人找个借口罢了，而且还是个很低级幼稚的借口。”韩非端着酒杯朝舞台走去，“把人变成羊没什么好看的，我更期待的是人跟人之间的不同，比如说你和这个受害者同样都是人，但我感觉你们的灵魂应该是完全不同的形状。我好想剖开你们的脑子，看看你们之间的差异。”
　　死神女人握着一把刀站在瘦弱男人旁边，面具遮住了她的脸，韩非只能看见她冰冷的眼眸。
　　那是一种很特殊的眼神，好想对一切事物都已经失望。
　　“你......想要杀我？”女人的瞳孔逐渐缩小。
　　“不是杀你，我只是想要完成自己的作品。”韩非拿出了短刀，不再有丝毫掩饰：“这件作品的名字叫做《黎明屠夫》。”


第751章 死镜
　　酒杯掉落在地，鲜红的酒水像血一样在舞台上流淌。
　　压抑的大厅里，以黎明自称的屠夫，握紧尖刀，走向了佩戴着死神面具的女人。
　　柔弱的死神和黎明的屠夫，这诡异的一幕散发着别样的美感。
　　死神想要将针剂刺入无辜者的脖颈，屠夫挡在无辜者前面，他想要从死神的手中抢人。
　　昏暗的灯光闪动了一下，在光线变暗的瞬间，韩非持刀向前冲去，他的速度非常快，台下观众们只能看见什么东西一晃而过。
　　“呯！”
　　刀锋碰撞发出了清脆的声响，韩非眼中闪过一丝诧异，他清楚对方的危险，所以并未留手。
　　但让他没有想到的是，那个看起来文弱的女人竟然接住了他这一刀。
　　比起韩非，死神女人要更加惊讶，她握刀的手腕微微发麻，好像快要失去知觉。
　　“你想要完成自己的作品，但你自己又何尝不是别人的作品？”韩非连续挥刀：“喜欢杀戮的人，就要随时做好被杀死的准备，如果这点觉悟都没有，那拿刀的手就会动摇。”
　　死神女人的力气不如韩非，但已经比普通成年人强很多，而且她的速度很快，灵敏得简直不像是一个人。
　　越是缠斗，韩非就越是感到奇怪，他本以为自己可以很快解决掉这俱乐部里的会员，但没想到遇见的第一个人就这么厉害。
　　两人在台上搏杀，台下观众看得津津有味，他们不在乎谁杀死谁，他们想要看的只是杀戮的过程。
　　那对男女看见韩非和死神女人的搏杀，无比兴奋，他们也打起了架。
　　这群疯子的世界常人很难理解，就比如此时缩在自己位置上的沈洛，他总感觉自己和这地方格格不入。
　　死神女人连续挡住了韩非的十次进攻，在韩非准备挥出第十一刀时，女人放弃了抵抗，向后逃离。
　　她熟悉这大厅里的一切布置，在对刀的过程中，悄悄移动到了暗门的位置。
　　“想跑？”
　　韩非早已洞察了对方的想法，他对准女人的脖颈直接劈砍了下去，对方如果强行想要逃走，那必定会是一个尸首分离的下场。
　　刀锋斩落，女人的脖颈弯折成了一个诡异的角度，她硬是避开了韩非的刀锋，翻身跳入暗门，消失在了黑暗里。
　　不过韩非这一刀也不算完全没有收获，他的刀刃划开了女人脸上的死神面具，看到了对方的小半张脸。
　　有点熟悉，对方好像是那种经常在电视上出现的大人物。
　　“我记住你了。”
　　暗门当中一片漆黑，散发出古怪的药味和臭味，韩非也不敢冒然追击。
　　他握着刀，转身看向了舞台下方。
　　“跑了一个，不过也没关系，还有其他人在。”
　　那对男女见韩非把目光放在了自己身上，怪笑着从包裹里取出了各种东西，那个男人更是对韩非露出了不屑一顾的表情：“高级会员之间是不能相互杀戮的，否则会被俱乐部所有成员针对，念你是刚来的新人，这次就算了。”
　　“为什么要算了？我还想要把他制作成服务员，把他全部包裹在皮衣里，将好看的衣服缝合到他的皮肤上。”女人拍落男人的手臂，有些不满地说道。
　　“高级会员之间不能相互杀戮？定下这样的规则，你们还配叫杀人俱乐部吗？你们这是对死亡的亵渎，任何人都不能有剥夺对方死亡的权利。”韩非踩着鲜红的酒水朝两人走来，“我来帮你们净化满身污秽，送你们去该去的地方。”
　　越走越快，等那两人反应过来时，韩非已经拉近了距离。
　　这对男女和那个佩戴死神面具的女人实力相差很大，他们仅仅只能算是比普通人强一点。
　　“住手！”在韩非废掉那对男女之后，鹦鹉男人姗姗来迟，他身后还跟着三位服务员，“第一次来，就敢破坏规则，你们两个今晚就别走了！”
　　“我啥也没干啊......”沈洛坐在原地，小声嘀咕了一句。
　　“你们为了完成自己的作品可以肆无忌惮地杀戮，我难道就不能为了完成我的作品大开杀戒吗？你们好双标啊。”韩非发出了笑声，话语中满是嘲讽，他确定那对男女无法还手后，直接提刀朝鹦鹉男走去。
　　“你还想要杀掉我们？”鹦鹉男的声音变得更加尖细，他已经很少见到像韩非这么疯狂的人了。
　　“我这件作品的名字叫做《黎明屠夫》，只杀一个人，那能叫屠夫吗？”韩非笑眯眯地朝鹦鹉男冲去，“我要用你们的尸体铺成一座桥，可以让我走过黑暗，看到黎明。”
　　不再有任何一句废话，韩非用最快的速度拉近距离，他的战斗直觉和实战能力足以碾压任何人，这是成百上千次生死搏杀锻炼出来的。
　　“你这样的人，我见过很多。”鹦鹉男从腰间取出了一把电击枪，但他不知道的是，韩非在第一次见面的时候就已经把他看透了。
　　短刀掷出，带着巨大的力道，穿透了鹦鹉男的手掌。
　　韩非一脚踹倒了服务员，将另外一位服务员挡在身前。
　　他拿着这面肉盾，向前冲撞，将暴力诠释得淋漓尽致。
　　韩非很少打持久战，所有动作力求一击致命，当初厉雪教导韩非的时候灌输了这个理念，她估计也没有料到韩非能够将这个观念发挥到极致。
　　“卧槽？”旁边观战的沈洛已经呆住了，他怎么都想不到看着斯斯斯文文的韩非，打起架来这么猛。
　　这甚至都不能用猛来形容了，简直就是残暴。
　　在他看来不可战胜、令人畏惧的变态杀人魔，在韩非手里就好像玩具一样，对方的每一步反应都在他的预料之中，感觉在打之前，胜负就好像已经注定了一样。
　　擦去手上的血迹，韩非成了大厅里唯一一个站着的人。
　　“你、你杀了他们？”沈洛心惊胆颤，结结巴巴的问道。
　　“我如果杀了他们，那和他们有什么不同？”韩非开始搜身，就跟在深层世界摸尸似的，动作极为专业。
　　“你确实要比他们可怕的多。”沈洛想要站起来，可是腿却麻了。
　　“这把电击枪你拿着防身，其他东西别乱碰。”韩非把沈洛从座位上拽起，将鹦鹉男的电击枪交给了沈洛，“警察应该快要来了，我们利用这个时间四处去看看吧。”
　　韩非带着沈洛离开一号厅，他们朝着长廊深处走去。
　　这酒店地下原本是一个私人酒窖，后来被清空之后变成了杀人俱乐部的据点之一，地下共有两个大厅、一个准备室和一个监控室。
　　俱乐部成员会通过某种特殊的手段相互联络，确定展览作品的地点，然后在当晚进行通知。
　　他们每次活动的地点都不一样，遍布远郊，想要真正摧毁这个俱乐部，恐怕还要打入他们内部，接触到他们的高层才行。
　　穿过两个血腥大厅，韩非进入准备室内，这里摆放着各种各样的服装道具，简直就像是古代的行刑室。
　　所有《作品》在登台展览之前，都会暂时放在这里，所以这屋内的“气味”非常浓郁。
　　“韩非，要不我们等警察来了，再继续搜查吧。”
　　沈洛捂住口鼻，他有点受不了这里的气氛。
　　“我好像遗漏了什么，怎么这房间怪怪的。”韩非走到屋子中间，看向用来摆放杀人魔作品的桌子。
　　这桌子正对面的墙壁上挂满了各种各样的面具，有动物，有鬼怪。
　　韩非试着扣了扣墙皮，他发现那所谓的墙壁其实是一块特殊的布，所有面具都是挂在那块布上的。
　　将那块和墙壁差不多颜色的布掀开，一面镜子出现在韩非眼前。
　　所有要登台展览的作品，都要先被摆在这面镜子前。
　　“这镜子好吓人啊！”
　　沈洛和韩非同时看见镜面，镜中的两人和现实当中的模样不同，沈洛的脸上落着一只巨大的彩色蝴蝶，很是瘆人；韩非这边就更恐怖了，镜中的他背后站立着一具血淋淋的尸体，两人不管去哪里都背靠着背。
　　幸福感都是比较出来的，本来沈洛看见镜中的自己，拼命扒拉自己的脸，十分不舒服，可等他看到韩非镜中的样子后，内心的不适感好像消失了一些。
　　“韩非，这镜子里的我们怎么跟现实中不太一样？”
　　“它可以照出另一个世界的我们。”韩非走到镜子前面，“有人在利用镜子献祭，和生活在深层的鬼有关联。”
　　杜静展示的深层世界地图当中死亡俱乐部被标注了出来，现实当中新沪远郊很早以前就开始出现了这些东西。
　　以恨意的能力，就算是蝴蝶，也没办法如此大规模地影响现实，而蝴蝶本身已经是最顶级的恨意了。
　　想到这里，韩非脑海中浮现出了四个字——不可言说。
　　“你在这里等着。”韩非回到一号厅把鹦鹉男抓了过来，不断逼问下，对方终于开口。
　　死亡俱乐部的所有据点里都有一面这样的镜子，他们称其为死镜，人们可以通过镜面看到自己灵魂深处的模样。
　　这面镜子是死亡俱乐部各个据点的最大秘密，也不是谁都有资格来看的。
　　根据鹦鹉男所说，死亡俱乐部的会员分为五类，一类是像艺术家和烧烤店老板这样的待观察会员，他们在完成一定的作品数量之后，将有机会来据点中参观。
　　比待观察会员高一级的是正式会员，这些人在提交作品后可以获得一定的评分，他们能够用评分换取某些东西。
　　再往上就是高级会员，只有高级会员才有资格获得举行展览的地点和时间，他们的作品也有机会被搬上舞台。
　　每个据点的组织者和高级会员同级，到了他们这个级别才有资格知晓死镜的存在。
　　在他们之上就是俱乐部的核心成员，这部分核心成员鹦鹉男也只见过一次，他们拥有给每件作品评分的权利，一个新人是否有资格成为会员也需要他们来决定。
　　而在核心成员之上，还有另外一个等级，鹦鹉男只知道这个等级的存在，但却不知道该如何去称呼对方，因为他也从来没有见过。
　　和鹦鹉男交谈的过程中，韩非发现了另外一个问题，对方在看到韩非和沈洛在死镜当中的样子后，态度发生了根本性的改变，他似乎真的把韩非和沈洛当成了“同类”。


第752章 灰色地带
　　杀戮到天亮，初阳升起，死镜中的异常逐渐消失，它变成了一面十分普通的镜子。
　　废弃酒店外面，警笛声响起，新沪警方进入酒店地下和韩非汇合，这几个杀人俱乐部的成员被警方抓获，可惜那个佩戴死神面具的女人通过暗门逃走了。
　　“韩非，你现在是蝴蝶的目标，下次绝对不能再这么莽撞，更不能长时间脱离我们的保护！”领队的警察认识韩非，但韩非却不认识对方，做普通市民做到了韩非这一地步，那也是相当厉害了。
　　“今天情况比较特殊，下次一定。”韩非很认真地回道。
　　看到警察进来，沈洛恨不得抱住他们的大腿，受到惊吓得他，寸步不离地跟着警察，只有经历过的人才能明白他此时的感受。
　　“你这人比较倒霉，离警察叔叔远点。”
　　“我不。”
　　天亮之后，韩非也是浑身轻松，他在和沈洛的拌嘴中，开启了元气满满的一天。
　　从早上六点半一直忙碌到九点钟，警方这才带着韩非和沈洛回到警局，昨天刚和韩非见过面的值班警察看到他一大早就被送过来，内心也是毫无波澜，甚至随手跟他打了个招呼。
　　这无比和谐的一幕也被沈洛看在眼中：“你还说自己不是线人？他们都认识你！”
　　“随你怎么想吧。”
　　到了警局，韩非和沈洛被分开带到了不同的房间，警方同时对两人进行了问话。
　　不管是韩非，还是沈洛，他俩都没有撒谎的必要，老老实实把昨晚经历的一切告诉了警方，韩非更是拿出了艺术家和烧烤店老板的手机，以及他找到的相关证物。
　　从进入死亡俱乐部开始，韩非就偷偷在用艺术家的手机录像，只可惜光线太暗，很多东西都没拍下来，不过这已经为警方侦破案件提供了很大的帮助。
　　大概快十一点的时候，厉雪和她的领导进入了韩非所在的房间。
　　那位领导让其他人先出去，就留下厉雪和韩非在屋子里。
　　“太胡闹了，你知不知道昨晚你遇上的都是些什么人？”那位领导表情非常严肃，“我们鼓励见义勇为，但那是在保证自己安全的前提下。”
　　“我也不知道他们是一个成组织的犯罪集团，下次我肯定不会一个人过去了。”韩非十分听话，像是班级上最老实的学生。
　　“按照我们的分析，蝴蝶极有可能就是杀人俱乐部的核心成员，它千方百计地想要杀你，你可倒好，主动跑到人家老巢里去。也幸好蝴蝶料想不到你会这么虎，它如果提前做了准备，你就是再能打，昨夜也没有生还的可能。”老领导苦口婆心，他是真担心韩非的安全。
　　“蝴蝶是杀人俱乐部的成员？怪不得它犯下的很多案子都在远郊。”
　　“不然你觉得我们为什么会花费这么大的力气去追捕蝴蝶？”关上房门，那位领导坐在韩非对面，“杀人俱乐部成员很多，牵扯极广，很多人表面上在智慧城区是从事各种职业的普通人，但到了晚上就会释放出另外一个自己，展露本性，去远郊肆意杀戮。”
　　“远郊这么混乱？”
　　“最近几年才这样的。”中年警察点了点头，“要说起来，这也跟智慧新城的修建有关。智脑利用公民信息库、危险心理系数表、犯罪情绪观察站，把智慧新城的犯罪率几乎降到了零，对于普通民众来说，智慧新城就像是天堂一样，十分安全。但对于那些骨子里不安分，或者大脑分泌异常的人来说，智慧城区就像是一座密不透风的监牢，他们要时时刻刻管理自己的情绪，不能露出破绽，久而久之，他们就变得更加阴暗和极端。”
　　“智慧城区里不是有心理疏导所吗？还有很多像《完美人生》这样的治愈型游戏供人们解压。”韩非不是很理解，他一直觉得智慧新城是所有市民最向往的地方，那里拥有最好的服务、最先进的科技，房价也是全国最贵的，寸土寸金。
　　“每个人的性格都存在细微的差异，这是他们自身不同经历塑造成的。正常来说，他们完全可以通过心理治疗减缓那种痛苦，但就像你那位朋友的遭遇一样，蝴蝶利用种种手段把原本可以得到治愈的人们引上了另一条路。”中年警察眼中带着对蝴蝶的憎恶。
　　“我朋友？沈洛也被蝴蝶诱导了？他身上有可以吸引到蝴蝶的地方吗？当然我并不是觉得他身上没有优点，我只是觉得他比较特别。”韩非都恨不得搬到其他城市去住，蝴蝶的手下居然主动去诱导沈洛，这属实是老寿星喝砒霜，自己找死。
　　再回想一下，白医生找到沈洛之后，紧跟着韩非就过去了，两个据点全部被灭掉。沈洛虽然没有出力，但冥冥中他好像又做了很多。
　　“据你朋友交代，他上网寻找心理医生，然后认识了星期日夜校的白医生，对方将其诓骗到了烧烤店二楼，接着你又把他带到了杀人俱乐部。”
　　“我是为了保护他。”韩非先撇清了自己，“当时情况危机，线索就要中断，我又不能把他一个人留在那里。”
　　“我能理解你的做法，但我也要告诉你，杀人俱乐部的普通成员和高级会员都是外围，他们只是被动接受杀人俱乐部的遥控，并不清楚具体的运作方式，我们只有抓住真正的核心成员才能真正摧毁它。”中年警察看着韩非，“他们是一个组织严密的犯罪集团，核心成员里唯一露出马脚的就是蝴蝶，这可能也是核心成员共用的一个代号，而你和黄赢是近些年仅有的没有被蝴蝶猎杀成功的人，所以你俩一定要注意安全，千万不能乱跑！”
　　领导说了一圈，还是希望韩非遇事冷静，老老实实呆在屋子里。
　　“您放心，我会保护好自己的。”韩非连连点头，他知道对方是为了自己好。
　　“你就是太有主见了。”中年警察也知道韩非只是表面上答应，真遇到了事情，肯定还会跑出去。他轻轻叹了口气，又扫了一眼韩非的双手，“你是从哪学的这些格斗技巧？”
　　“在网上自学的。”
　　“自学？”中年警察看了看韩非，然后又看向一边避开了视线的厉雪：“我还以为是她教你的，不过想来也不可能，两个她加在一起也不是你的对手。”
　　“要是没其他事情的话，我能先回家吗？一晚上没睡，身体有点扛不住了。”韩非觉得中年警察已经看出了一些东西，但人家没有点破。
　　“别急着走，还有件小事要拜托你。”那位中年警察打开电脑，进入警方内部的数据库，“昨晚在诗水湾你放跑了一个佩戴死神面具的女人，她的身份很可疑，似乎比一般的高级会员特别许多。”
　　“我和她在打斗的过程中，划破了她的面具，看到了她的小半张脸。”韩非知道立功的机会来了，“我可以把她的面容画下来。”
　　找来纸笔，韩非凭借自己超强的记忆力，硬是还原出了那个死神女人的样子。
　　“可惜我只看到了半张脸，不过我总感觉有点眼熟，她应该上过电视。”韩非把自己的画交给中年警察，他立刻开始进行大数据比对。
　　经过层层筛选，中年警察确定了三个人选。
　　新沪大学学生会会长——温瑜；福康药业副总裁——黎唯；二线歌手——叶弦。
　　这三人中最有可能的是黎唯，福康药业很多年前和永生制药并称新沪两大药企，但现在已经到了破产的边缘，这位副总裁对永生制药和智慧新城非常不满，反对新药，崇尚古法温和治疗。
　　“好了，接下来的事情交给我们就行，你可以回去了。”警方立刻开始制定计划，围绕这三个人进行调查。
　　沈洛那边还没出来，韩非也不准备等他，直接打车回家，能跑多快就多快。
　　忙碌了一个晚上，韩非回到家中本想睡个回笼觉，但是却怎么都睡不着，他满脑子都是昨晚那个佩戴死神面具的女人。
　　“一个看着那么瘦弱的女人，怎么可能接住我全力一刀？”
　　打开电脑，韩非上网开始搜索杀人俱乐部有关的信息，但所有和它有关的词条全部被屏蔽。
　　越是这样，韩非的心里就越痒痒，在知晓对方的存在之后，他已经没办法装做看不到了。
　　韩非先试着给厉雪打了个电话，对方非常了解他，他还没开口，厉雪就直接拒绝了。
　　没办法，韩非又只好去求助其他朋友。
　　问了很多人，最后韩非在金俊这里有了收获。
　　作为新沪最臭名昭著的狗仔，金俊干的是见不得光的活，部分交易不是通过公民账户完成的，他知道很多灰色渠道。
　　在得知韩非的需求之后，金俊发给了韩非一个家政服务网址，等韩非完成繁琐的注册流程，金俊要求他在特定的地方进行修改。
　　审核通过后，韩非看到了网站的另外一面，这是一家网络博彩骗子网站。
　　使用虚拟身份，进入贵宾房之后，会有管理员邀请韩非入局，这时候韩非说出了金俊给的暗号，对方带领韩非进入了网站的第三层皮，在严格的审查过后，它们给了韩非一个新的网络地址。
　　退出重新登录，韩非进入了一家老年心理关怀公益网站，在这家致力于为老年人排忧解难的网站里，他按照指示点开了一个灰色的网络心理诊疗室。
　　这个房间显示的是无人在线，但韩非却可以正常进入，他按照自动提示一步步操作，在进行到第六步的时候，他的电脑完全黑屏了。
　　“中病毒了？”
　　十几分钟后，韩非的电脑重新恢复，但所有画面都变成了灰色。
　　一条条呆板的文字信息浮现在屏幕上，对方提示韩非进入了网络灰色地带，在这里可以直接搜索到网络茧房之外的信息。
　　屏幕上出现了一个倒计时，他只有十分钟的时间。
　　茧房外的信息驳杂、危险，充斥着灰暗和暴力，人性失控之后的恐怖，在这里完全展现了出来。
　　深入搜索了解后，韩非发现了很严重的一件事。
　　比起星期日夜校和杀人俱乐部，在网络茧房之外，死亡扩散群聊才是影响最恶劣的存在。
　　“这三者好像是一个整体，源于同一个东西。”


第753章 阳光男孩韩非
　　阅读了大量阴暗的东西后，韩非眉头皱起，连他这在深层世界锻炼出的神经都觉得有些不舒服，更不要说心理承受能力一般的普通人了。
　　网络茧房外的信息乱流，真不是谁都可以深入去了解的，一不小心可能就会把自己给陷进去。
　　本来心理就扭曲的人会在这里变得更加病态，心智成熟的普通人在受到这些东西引诱后，也会被不断拉低下限，慢慢地成长为一个戴着面具的怪物。
　　这片灰色地带没有深层世界血腥残忍，但要比那里更加的肮脏和不堪。
　　通过研究和观察，韩非成功打入了一个死亡扩散群聊当中。
　　所有群员的信息都是保密的，大家全部使用代号，每个群里有一位负责审核的群主和三位负责协调的管理，他们的聊天没有任何限制，分享死亡、制造死亡，简直就像是一个疯人院。
　　更让韩非不寒而栗的是，这个“疯人院”里的群友在取下面具后，白天可能就会换上一副全新的面孔，生活在我们四周，每天和我们友好的打着招呼。
　　“杀人俱乐部主要面向高端会员和核心成员，星期日夜校负责培养骨干，死亡扩散群聊则是它们影响更多正常人的宣传工具，这三者在潜移默化中侵蚀着城市，就好像病毒一般。”
　　加入群聊没多久，就有人开始跟韩非接触，他们非常警觉，在发现韩非是陌生账号后，果断将其踢出。
　　死亡扩散群聊需要老群员和管理者同意，才可以进群，当然也有那种天赋异禀的人是直接被群主给拉进群的。
　　韩非为了更深入了解自己的对手，在黑市花重金购买了一个可以逃避监管的虚拟权限，他给自己在灰色地带的虚拟账户起名为——阳光男孩。
　　接着他便开始自己的计划了，在深层世界积攒了丰富杀戮经验，见识过数百种不同类型变态的韩非，可以说就是一本黑暗百科全书。
　　实战经验无人能比，精通犯罪心理学，朋友圈鬼怪和疯子的比例接近百分之九十五，再加上大师级演技的加持，他仅用半个小时就成功引起了那些混蛋的注意。
　　但韩非并不急躁，是金子总会发光，这句话用在什么地方都没错，他在不断和人的交流中，把自己塑造成了一个极致的坏人，就连蝴蝶本蝶过来了，估计都会感叹世界上竟然还有这样的变态。
　　其实韩非的计划也很简单，既然找不到杀人俱乐部和星期日夜校的核心成员，那就自己成为其核心成员，弄清楚一切好了。
　　和普通人比起来，韩非除了出众的自身条件外，他还有一个优势，那就是沈洛。
　　昨夜的遭遇让韩非意识到了一件事，“梦”的意识不知道为什么沾染到了沈洛身上，这直接导致现实里许多和“梦”有关的畜牲把沈洛当成了“梦“的替身。
　　沈洛肯定不会和那些人配合，但如果韩非出面就不一样了。
　　花费两个小时的时间，韩非已经成为了某个死亡群聊的管理，他把阳光男孩这个虚拟账户的人设也给立住了。
　　在一个讨论藏尸的帖子里，把所有自以为完美藏尸的凶手怼了一遍，一喷十，有理有据。
　　在一个虚拟案件模拟讨论里，他将所有隐藏的凶手全部抓了出来，然后直接开骂，说人家脑子这么蠢还是别犯罪了，找个没人的地方自杀算了。
　　嚣张、癫狂、肆无忌惮、坏到极致、凶狠残暴，拥有极高的智商和不健全的人格，连变态都畏惧的变态，这就是阳光男孩韩非留给灰色地带那些罪犯的印象。
　　短短一个下午的时间，那三个组织已经开始用自己的方式悄悄接触韩非，但韩非却没有搭理它们，甚至表现出了一种蔑视。
　　“骂累了，明天再继续。”韩非退出了灰色地带，清理掉所有痕迹，然后去厨房做起了饭。
　　自从玩了《完美人生》，韩非的厨艺也有了很大提升，他当初在傅生家里整整做了一个月的饭菜。
　　香味很快从厨房飘出，韩非一边吃饭，一边拨打了厉雪的电话，给对方提出了一些关于网络安全的建议。
　　新沪警方一直在加强监管，但只要有人活动，就一定会有灰色地带出现，尤其像网络这种，人人都佩戴假面的地方。
　　酒足饭饱后，韩非开始上网学习，人要不断进步才行，各行各业都要了解一点，说不定在哪个神龛记忆世界当中就能用到。
　　晚上十一点半，韩非戴上游戏头盔，躺进游戏舱。
　　血色降临，他像往常那样朝自己身后看去，那道血淋淋的身影紧紧贴着他的后背，皮肤好像粘黏在了一起。
　　每次登陆游戏和退出游戏时，韩非都会在这个界面停留片刻，他眼看着那道血淋淋的身体正一点点和他相融。
　　“我以为背靠背已经很近了，原来这还不是极限啊？这个血人就是狂笑的灵魂吗？”
　　睁开双眼，韩非出现在自己下线的地方，哭和应月好像门童一样守在他的房间外面。
　　“这两个孩子越来越依赖我了。”韩非摸了摸哭的脑袋，他不是太了解孩子的世界，可能他每次下线，哭和应月都在担心，他会不会再也不回来了。
　　走出小屋，韩非看着正在被修建的怪谈城市，一切都在有条不紊地进行当中，”鬼“管理者也从市民里挑选出了合适的人，将使用屠刀镇压邪祟的方法教给了他们。
　　邻居们和市民们的实力在不断变强，但这对韩非来说还远远不够，他要面对的是不可言说，想要对抗”梦“的意志，那就必须要去更远的地方，获取更加邪恶和强大的力量。
　　通过死楼业主交流群，韩非大概清楚了自己离开时，这三片区域发生的种种事情。
　　徐琴和油漆工达成了协议，死楼业主们准备把无脸女人还给油漆工，作为补偿，油漆工将在百货商店神龛的见证下发誓，无偿帮助韩非一年的时间。
　　大家都觉得一年的时间太短，但韩非却感到很划算，这一年内会发生很多事情，到时候油漆工想要走可能都由不得他了。
　　对于这一点，韩非很有信心。
　　油漆工利用整形医院遗留的一些残肢和躯体，为无脸女人重塑了身体，也在她的身体上绘制了属于他的诅咒油画，这样一来无脸女人就不会再背叛他和小白鞋了。
　　至此，韩非拥有的三片区域正式化为一个整体，他已经成为了三片区域的管理者。
　　内部稳定之后，韩非又拿出地图开始准备向外探索，他叫来了庄雯和独眼店员萤龙。
　　徐琴和镜神坐镇内部，庄雯则带领着愿意外出提升实力的邻居们向四周扩张，他们在到一个全新的地方之后，就会按照韩非的提议，在那里开设一家益民便利店。
　　没有暴力入侵，也没有疯狂屠杀，他们先用益民便利店交换资源和信息，逐步弄清楚那片区域的情况后，再做最后的打算。
　　“接下来，你们要重点注意这三个地方。”
　　韩非回想杜静在现实里让他看的地图，为邻居们标记出了三个地方——破旧的祖宅、高耸入云的摩天大楼和俱乐部的连锁店。
　　“祖宅的位置很偏僻，死楼区域几乎没人去过；这栋摩天大楼是附近几片区域的核心，所有鬼怪只要抬头就能看见，但没人知道大楼的主人是谁，据说凡是进入的人就再也没有出来过；至于那家俱乐部，我们几个小时前刚进去过，并不是太危险。”萤龙看到韩非标记的建筑后，直接开口说道：“店长，你是不是记错了？”
　　“你们去了那家俱乐部？”
　　“这俱乐部数量很多，开在各个地方，平时很少看到有人进去，大部分建筑都是空的。”
　　“你们有没有在那里面发现什么可疑的东西？”韩非看向萤龙，眼中带着一丝期待。
　　“那些俱乐部好像是在展示死亡，每个俱乐部里似乎都有一面特殊的镜子，它能够映照出死亡的样子，还能吸收死意。”萤龙从便利店制服中取出一份血淋淋的账本，“我喜欢收集各种各样的货物，那面镜子也被我扛到了百货商店，镜神看过之后说上面沾染有一丝不可言说的气息。”
　　“也就是说死亡俱乐部背后有一位不可言说？”
　　“差不多是这个意思，大部分俱乐部里都只有镜子，但根据镜神的猜测，有极少一部分俱乐部里摆放的不是镜子，而是神龛。我们只有找到神龛，才能确定那位不可言说的身份。”萤龙天天去百货公司进货，跟镜神也混熟了，学到了很多东西。
　　“怎么确定？放大孽进去吗？”韩非有点好奇。
　　萤龙连连摆手：“放大孽那可就是不死不休的关系了，神龛也是有等级划分的，通过神龛的等级就能看出那位不可言说的强弱。当然，就算是最弱的不可言说，那也不是我们可以招惹的。”
　　“如果歌声还在的话就好了。”韩非有些惋惜，但他旁边的邻居们却都露出了苦笑。
　　要不是看在傅生的面子上，歌声估计会第一个弄死韩非。
　　“慢慢来吧，越是这时候越不能急。”韩非叫上萤龙和庄雯，他们一起来到了乐园区域边缘，韩非此时被乐园神龛吸的生命值只剩下一点，他也不敢去太危险的地方。
　　不过系统的任务触发机制有一个很变态的规律，对韩非来说越是危险的地方，越容易触发高回报的任务。
　　为了能够成功下线，韩非足足在乐园边缘徘回了三个小时，才终于接到了第一个任务。
　　“编号0000玩家请注意！你已进入未知区域，探索该区域百分之八十后，将成功点亮这片区域的地图。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发E级日常任务——兴趣爱好。”
　　“健康的兴趣和爱好可以培养我们的思考能力，可以激励我们，让我们从中汲取能量，让我们能够沿着自己的目标坚强的走下去，全方面激发我们的潜能。”
　　“二十五级的你，已经拥有了和睦的邻居关系，丰富的职场经历，也解决了基本的生活问题，接下来你将朝着更高品质的生活努力。”
　　“任务要求：请在二十四小时之内，抵达可以培养兴趣爱好的俱乐部，成为那里的会员，并确定自己的兴趣和爱好。”
　　“注意！完美的人生不仅只有工作，你要生活，不是仅仅活着。”


第754章 韩非的兴趣爱好
　　韩非真没想到自己能这么随便地触发一个E级任务，更没想到兴趣爱好这么简单的东西竟然会被系统评定为E级。
　　“看来只有适应F级和G级任务的难度后，才有资格去谈论兴趣爱好。”
　　看着任务提示，韩非有点紧张，E级任务本身难度就很大，他现在又被乐园神龛吸的只剩下了一滴血，可以说是被蹭一下就会死，连退出游戏的机会都没有。
　　“系统这是逼着我亲自去外面探索。”
　　韩非在自己熟悉的地盘上已经很难触发任务，想要下线离开游戏，只能跑到未知区域去。
　　“当初傅生为什么没有这样的限制？就因为他天赋不如我吗？”
　　心里纵然很是不爽，韩非还是朝着未知区域前进，他仗着自己有庄雯和邻居们的保护，靠着亲友团的力量缓缓迈步。
　　深层世界每片区域都有自己独特的地方，比如死楼区域因为蝴蝶的存在，到处都是死咒；整形医院区域存在大量命绳和被改造扭曲的灵魂；每一片区域的特性都能在一定程度上，反应出所在区域最恐怖鬼怪的部分能力。
　　和乐园临近的区域很像是现实当中的新沪老城区，无论是建筑风格，还是带给韩非的那种感觉。
　　他越是往前走，那种熟悉的感觉就越强烈。
　　只不过和现实中不同的是，这里的所有建筑都被淡淡的黑雾笼罩，散发着纯粹的恶意和死意。
　　每一栋建筑内部好像都死过人，每一个房间似乎都曾被怨恨侵蚀。
　　这里与其他几片区域还有一点最大的不同，那就是夜空中一直飘着细细的雨丝，站在街道上，用不了多久，皮肤上就会出现黑色的水珠。
　　“下雨了？深层世界也会下雨？”韩非仰起头，这片区域的夜空更加漆黑，好像是被一片厚重的乌云笼罩。
　　放眼望去，整片区域里，除了最中心处的摩天大楼外，其他建筑都在雨幕和黑暗之下“瑟瑟发抖”。
　　“那片黑暗应该不是云。”庄雯停下了脚步，她眼中的恨意黑火明灭不定。
　　“你确定？”韩非指着那一大片黑暗：“这么一大片不是云？”
　　“它好像是一个鬼，一个睡着的鬼。”庄雯自从找回理智之后，话便多了起来，她不敢再往前走一步，“恨意进入这片区域，可能会直接引来非常可怕的东西，甚至会吵醒那个鬼。”
　　不祥的预感浮现在心中，庄雯来不及和韩非解释，突然飞速向后。
　　“她怎么了？”
　　“上次庄雯进来的时候就感觉到不对，这次她可能已经被盯上了吧。”萤龙被庄雯弄得有点害怕了，“像我们这种比较弱小的鬼，就完全不会有这种顾虑。”
　　在庄雯离开之后，夜空中飘落的雨水似乎变大了一些，那雨水中散发的臭味也变得明显了。
　　“店长，我们还要继续向前吗？你现在的状态不适合冒险。”萤龙护在韩非身前，他对韩非忠心耿耿。
　　“你之前看见的那家俱乐部离这里远吗？”韩非想要完成任务再离开，有邻居们的保护，那个任务应该不难完成。
　　“不远，就在街角。”
　　“好，我们现在就过去。”韩非和其他邻居们一起向前，可没等他们走出那条街，邻居们就相继出现了问题。
　　首先是哭，他眼角流出的泪水变成了黑色。
　　他一直在用身体遮挡灵坛，防止雨水流入其中，但还是有一部分黑雨渗了进去。
　　李灾歪着脖子站在队伍最后面，这个家伙老奸巨猾，感知到危险之后，绝对不冒头，他用双手捂着自己胸口的裂缝，似乎是在担心自己的傻弟弟不小心把黑雨喝进肚子里。
　　“编号0000玩家请注意！你心中的负面情绪已增加！请及时调整自己的心理状态！”
　　“编号0000玩家请注意！你对诅咒、憎恶的抵抗能力开始下降！”
　　“编号0000玩家请注意！你的邻居哭受到了恶意蛊惑，友善度存在下降概率......哭成功抵挡住了恶意的侵袭！”
　　“你的邻居应月受到了恶意的蛊惑，友善度存在下降概率......应月成功抵挡住了恶意的侵袭！”
　　“小区业主李灾受到了恶意的蛊惑，友善度存在下降概率......李灾友善度降低一点！”
　　在韩非受到系统的提示的同时，李灾仰头看向了那片笼罩一切的黑云，他的瞳孔因为恐惧而颤抖。
　　一向以灾厄化身自居的李灾，现在正控制不住地开始往后退，他的手抬起又放下，似乎是连指那片云的勇气都没有，“要出事了，那家伙快要醒了！”
　　李灾好像看到了其他人看不到的东西，转身就朝乐园区域跑去。
　　“他怎么了？”萤龙拿着从益民私立学院顺出来的试管，正准备收集黑雨带回去让镜神看看。
　　所有人当中，只有萤龙一点也没有受到负面情绪的影响，系统的提示中也没有他，就好像不管发生什么事情，他对韩非的友善度都不会下降一样。
　　十几秒的时间，他们已经走到了第一条街的尽头，再往前就正式进入这片未知区域了。
　　“俱乐部就在那里。”
　　穿过马路，韩非看到了一栋很普通的老楼，一楼是关门的饭店，二楼是家没有招牌的黑诊所，建筑旁边紧邻着一个废弃仓库。
　　所谓的俱乐部就是由废弃仓库和饭店后厨改造成的，没有正式的名字，只有一些古怪的涂鸦和符号。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现未知俱乐部，请独自进入俱乐部，选择自己的兴趣爱好，努力成为俱乐部的会员。”
　　“独自？”韩非听到系统的提示后，直接炸毛了，他现在可就一滴血，稍有不慎可就直接玩完了。
　　心里萌生了退意，可韩非又实在不甘心这样离开。
　　“你们就不要跟着我进去了，守在门口，等我出来。”
　　思考片刻后，韩非做出了决定。
　　他让邻居们呆在门口，自己单独进去。
　　“你们可别走远啊！”
　　韩非就像是第一次去幼儿园的小孩，一步三回头，然后推开了俱乐部的铁门。
　　画满诡异符号的墙壁映入眼中，俱乐部内没有摆放那些杀人的工具，也没有什么残酷可怕的场景，只是胡乱堆着一些破旧的健身器材，还有几个缝缝补补用了很久的沙袋。
　　“这怎么跟现实里的杀人俱乐部不太一样？”
　　韩非悄悄握住了往生刀柄，随时准备触发鬼纹，一旦遇到危险，他会先把九命扔出去，反正对方拥有九条命。
　　淡淡的霉臭味飘入鼻腔，黑雨顺着窗户玻璃滑落，墙角偶尔还会有类似老鼠的东西飞速跑过。
　　“刚才窜过去的是个小婴儿，还是个大黑耗子？”
　　韩非喉结轻微颤动，离开了邻居们保护的他，“久违”地紧张了起来。
　　上次遇到这么危险的情况，还是在前天晚上。
　　“找自己的兴趣爱好，谁的兴趣爱好是在这种地方找到的？我一个大龄社恐，和人交流都结结巴巴的，要不是为了活命，我估计能在家宅到寿终正寝。”
　　韩非已经进入了俱乐部，但任务却没有丝毫进展。
　　“E级任务多少都会跟恨意沾边，就算是普通任务应该也会有和恨意相关的东西出现，以我现在的能力恐怕还不能在恨意手中逃走......”
　　韩非看不出这俱乐部有什么问题，而这对他来说才是最大的问题。以他丰富的经验都看不出什么，那只能说明这俱乐部里的脏东西隐藏得太好了。
　　向后倒退，韩非准备等血量回满之后再过来。
　　外面的雨好像下得更大了，韩非小心注意着四周，他往后退了三步，后背突然碰到了什么东西。
　　记忆中出口在距离他五米远的地方，这中间什么障碍都没有。
　　没有任何犹豫，韩非立刻抽刀朝着身后劈砍。
　　人性的刀光照亮了俱乐部，在刀锋快要落下时，韩非才看清楚自己刚才撞到的人。
　　刀光在空中消散，韩非握着刀柄的手悬在半空，他仔细打量起对方。
　　黑暗中站立着七十多岁的老人，他两眼被挖去，手里拿着一个坏掉的收音机。
　　“大爷？”韩非没有从对方身上感知到厉鬼的气息，这位失去了双眼的老人好像是一位误入深层世界的活人！
　　在深入俱乐部探索前，韩非没有发现任何异常，他根本不知道这个老人是什么时候跑到自己身后去的。
　　“没有怨恨，没有阴气，这位失去了双眼的老人是怎么跑到这里的？”


第755章 中老年杀手俱乐部
　　漆黑的破旧俱乐部当中，只有一滴血的韩非和瞎眼老人面对面站着，一方拿着往生刀，激活了鬼纹，如临大敌；另一方举着已经坏掉的收音机，面无表情，好像根本没有发现韩非。
　　对峙片刻后，韩非伸手在老人面前晃了晃，他见老人依旧没有反应，试着开口询问：“大爷，请问......你们这里还招新人吗？我想要加入你们。”
　　听到韩非的声音，老人眉头轻轻上挑，他伸手整理了一下自己乱糟糟的白发，嘴唇慢慢张开。
　　可能是因为许久没有说过话，他的嘴唇好像粘在了一起，开口时上下嘴唇撕裂，流出了暗红色的血。
　　“你大点声，我耳朵不太好，听不清楚。”
　　老人的声音很有特点，彷佛喉咙中卡着一根鱼刺，每次说话对他来说似乎都是一种折磨。
　　“我想要加入咱们俱乐部，成为这个大家庭的一员！”韩非朝着老人的耳朵大喊，对方也总算是听清楚了。
　　那老人点了点头，满是老茧的手掌又伸向韩非的脸。
　　看着越来越近的手掌，隐藏在韩非鬼纹里的九命发出了预警，它表现出了强烈的恐慌情绪。
　　不等韩非反应过来，老人的手已经按在了他的脸上。
　　粗糙的手掌一点点摸过韩非的脸颊，瞎眼老人应该是想通过这种方式确定韩非的长相。
　　“你今年多大了？”
　　“二十多岁，怎么了？”
　　“我们这个俱乐部是专门为中老年准备的，你年龄太小了，要不还是去其他地方吧。”老人拒绝了韩非，他拿着收音机就准备离开。
　　“我虽然表面看着很年轻，但我心理很成熟。老爷子，您别把年龄卡得太死，俱乐部只有不断注入新鲜的血液才能更好地发展下去。”韩非不完成任务就没办法下线，他必须要抓住这个机会：“我为人热情大方，性格很好，去哪里都能和他们打成一片，邻居们推举我为楼长，同事们都夸我是改变行业的斗士，我还特别会照顾人，上到只剩下灵魂碎片的老人，下到无依无靠的孤儿，凡是和我相处过的人，都觉得我是一个特别好的人。”
　　也许是被韩非说动了，也许是因为这俱乐部已经很久没有新人加入，瞎眼老人听完韩非的话后，稍微犹豫了一下。
　　“我们这个俱乐部主要是为中老年服务，年龄相差太大的话，大家的兴趣爱好都不一样，也聊不到一起，会很尴尬的。”
　　“没事，我这个人最大的优点就是性格开朗、自来熟、健谈，一点也不孤僻，特别好相处。”韩非追着老人不放，“认识我的人都知道，我就是职场万能胶，家庭粘合剂，邻居们甚至都还把我列进了族谱。”
　　“话别说太满了，我先带你看看我们老年人平时的兴趣爱好，你如果能接受，再加入也不迟。”瞎眼老人也很久没有跟人这么“愉快”地聊天了，以前陪伴他的只有一个坏掉的收音机。
　　“好的，我也想要看看咱们俱乐部都有什么？”之前庄雯和萤龙过来的时候，简单查探了一番，并未发现任何异常，老人当时也没有露面，他们肯定遗漏了一些非常重要的东西。
　　“你也别有太大的期望，老年人的娱乐和兴趣也就那几样。”老人不知道在这建筑当中呆了多久，他虽然失去了双眼，但对建筑当中的每一个地方都无比熟悉。
　　他领着韩非穿过俱乐部中间的空地，首先来到了放置健身器材的地方，“有些喜欢锻炼的人可以来这里锻炼，不过我们年纪大了，不适合太过剧烈的运动，大多数会员还是喜欢养养花草、下下棋之类的娱乐活动。”
　　“理解，我也不喜欢运动。”
　　推开仓库后门，老人朝外面伸手，细密的黑雨滴落在他的手掌上，“雨还是没有停。”
　　他打开了旁边的柜子，里面摆放着十把黑伞，“你先跟我撑一把伞吧，等你成为了会员，我会送你一把伞，到时候你就可以自由在雨夜中行走了。”
　　“好的。”韩非和老人挤在一把伞下面，他们走出仓库后门，俱乐部的全貌这才真正展现在韩非眼前。
　　仓库只是很小的一部分，真正的俱乐部涵盖了整条后巷。
　　“我们这些会员年龄大了，经不起折腾，兴趣爱好也都很简单，主要是为了陶冶情操，促进身心健康。”老人撑着黑伞，和韩非一起走在后巷当中，两边的房间里隐约传出哀嚎、惨叫和哭声，空气中还弥漫着一股非常奇怪的臭味。
　　“比如有些老人的爱好是养花种草，既能净化空气，又可以美化环境，医生也鼓励他们多多去种植，这被称之为鲜花疗法。”老人说得有板有眼，但韩非却隐隐觉得哪里不太对劲，小八获得了一枚阳间的种子，种了那么久都没有开花，这些老人听起来好像随便就可以种出鲜花来。
　　“我平日也挺喜欢花花草草的，奈何实力不够，总是养不活。”韩非很是虚心，他想要请教一下老人，准备等学会之后，回到幸福小区帮小八种花。
　　“养花需要耐心和投入，你只有付出辛勤的汗水，才能欣赏到花朵绽放的美丽。”老人说完后，停在了后巷第一个小院子旁边，他轻轻敲击木门。
　　等了半天也没人开门，他干脆带着韩非直接走了进去，“你看，这就是我们的花田。”
　　随着木门推开，一股刺鼻的腐臭味扑面而来，韩非皱着眉朝“花田”看去。
　　泥土当中种着一具具残缺的尸体，他们的身体深埋在土壤里，只有头露在外面。
　　更诡异的是，这些尸体的灵魂全部被囚禁在躯干当中，他的颅骨朝着四周畸形展开，灵魂彷佛脆弱美丽的花骨朵般，蜷缩在蝴蝶骨之上。
　　“好看吗？”老人温柔地蹲下身体，伸手抚摸头颅中间的灵魂，“可惜我看不见，直到现在都没有欣赏过这花的美丽，不过我听人说，这是世间最美丽的花，可惜它绽放的时候也是它彻底凋零的时候，为了一刹那的美丽付出一生，或许这就是它惊艳人间的秘诀。”
　　“学到了，不过养花应该不是我的兴趣爱好。”韩非望着那些“花”，他也不知道俱乐部的老人们是怎么培养出来的这东西，确实好看，但又确实很变态。
　　“除了种花外，我们老年俱乐部还有其他的兴趣爱好供你挑选，比如书法。”老人和韩非走出小院，朝着后巷第二个房间走去，“你可不要小瞧书法，练习书法时，其神、架、动作、意念都有很高的要求，能有效地强身健心，延年益寿。”
　　打开第二个房间的门，韩非这回直接傻了眼，这个房间里共有三个单间，第一个单间的墙壁、地板和天花板上画满了各种各样的奇怪符号，跟封印了什么恶鬼一样；第二个房间则扔满了手绘符箓，一般在电影里符箓都是用来驱邪的，可在这地方，所有符箓上都沾染着很重的邪气，这些符箓都是鬼怪自己画出来的；第三个房间更离谱，屋子里写满了死字，屋主人一辈子似乎只练了这一个字。
　　“老爷子，你们这里的书法练习方式还蛮独特的。”韩非已经不知道该如何评价了，这地方确实是阴间风格的老年俱乐部，“你们这里还有其他的兴趣爱好，可供选择吗？”
　　“还有很多，不过都是老年人喜欢的，年轻人估计不太乐意参与。”
　　“一般的活人估计都太乐意参与吧？”韩非小声嘀咕，他跟着老人在后巷走动，夜空中的雨慢慢下大了。
　　“我因为眼睛有问题，没办法养花、练习书法，我最感兴趣的是跳舞，这也是很多老年人的选择。”瞎眼老人脸上露出了微笑，只要提起舞蹈，他就会感到幸福和满足，“跳舞可以防止老年人肌肉、关节退行性变化，加速周身血液循环，有利于新陈代谢的同时，还能消除老年人内心的孤独感。”
　　“是广场舞吗？”
　　“所有舞蹈都可以。”瞎眼老人收起雨伞，和韩非一起进入了第三个房间。
　　漆黑的屋子里透不过一丝光亮，四周的墙壁上镶嵌着一面面巨大的镜子。
　　房间中央摆放着一个简易的舞台，上面残留着大量血痕。
　　“舞台？镜子？”这个房间的布置让韩非联想到了现实中的杀人俱乐部。
　　“平时我们就在这里练习舞蹈，这也是我最大的兴趣爱好。”老人仅剩下两个孔洞的眼眶，呆呆地望向舞台，但他却没有走上去。
　　“老爷子，你说跳舞可以消除孤独感，但一个人跳舞岂不是会感到加倍的孤独？”韩非看着屋内的环境，在满是镜子的舞台上，踩着血污跳舞，这一般人还真享受不来。
　　“怎么会是独舞呢？我有舞伴的。”老人轻声说道：“只要我登台跳舞，它就会出现，与我共舞。”
　　老人说完这句话后，屋内那些镜面开始变暗，镜中好像遗留着一个个死人的影子。
　　“真是个颐养天年的好地方啊，从方方面面考虑会员们的心理健康，注重陪伴和消除孤独感。”韩非已经不准备再继续看下去了，“老爷子，我也挺喜欢这些东西的，加入你们俱乐部需要办理什么手续？”
　　“也没什么手续，只要你是真心喜欢这里，跟大家有共同语言就可以。”瞎眼老人终于松了口：“我现在勉强算是这家俱乐部的主人，也有资格做决定。这样吧，你先确定下自己的兴趣爱好，合适的话，就留在这里吧。”
　　老人提出要求的时候，韩非也收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！请在舞蹈室内跳完一整支舞蹈，在书法房里找出最特殊的一个死字，在种满花草的院落里摘下一朵鲜花，并保证其没有立刻凋零。”
　　“要做三件事？我就知道E级任务没有那么简单。”
　　韩非装做在思考，十几秒后，他走上了舞台：“老爷子，你平时都跳什么舞？我也想要跟着学习一下。”
　　“好啊。”瞎眼老人似乎很久没有听到这样的请求，很是开心地答应了下来：“我年轻的时候是很有名的舞蹈家，后来发生了一些事情，我失去了拥有的一切，只剩下融入灵魂的舞蹈。”
　　当老人走上舞台的时候，他身上散发出的气息和之前完全不同，死意和腐朽被另外一种东西遮掩。
　　在这一刻，他的灵魂好像在发光。
　　手臂舒展，老人在动起来的时候，好像沉睡的鲲化为了冲霄的大鹏，死意的海洋掀起巨浪。
　　他失去了双眼，什么都看不到，他也不需要别人看见自己的舞姿，他只是沉浸在自己的世界当中。
　　“这舞好特别，像是在祭拜神灵。”
　　韩非记下了对方的每一个动作，随着舞蹈接近尾声，那些镜面之上浮现出了一道道人影，它们全部保留着自己死亡时的模样。
　　老人的舞蹈好像拥有某种神秘的力量，镜子里的死人走了出来，它们无意识地站在舞台上，而失去了双眼的老人，就这样在死人堆里狂舞。
　　“难怪他不需要舞伴......”
　　韩非惊讶于老人的舞蹈，他觉得老人年轻时肯定不一般，心里也愈发好奇对方是怎么跑到深层世界里来的，又是谁狠心挖走了他的双眼，把他变成了现在的样子。


第756章 我有点怯场
　　老人的舞蹈在黑暗中落幕，满屋的亡魂又重新回到了镜子当中。
　　双手垂落，老人好像是用生命在跳舞，彷佛一片树叶慢慢落在了树根，每一段舞蹈就是一生。
　　被挖空的眼眶怔怔地盯着镜子，老人身上那特殊的气场缓缓消失，他的背依旧佝偻，满头白发散乱，皮肤上的皱纹更加明显了。
　　“老爷子，我可以去舞台上试试吗？”韩非不会跳舞，但他拥有超强的记忆力和对身体的绝对掌控，他已经记下了老人的每个动作，可以完整的“拓印”下来。
　　“随时都可以，就算你最后没有加入俱乐部，以后也能来跳舞的。”老人好像现在才缓过神来，转过身，朝着韩非发出声音的地方回道。
　　“好的。”韩非也不客气，他想要尽快完成任务，然后等血量恢复后再好好探索这里。
　　将往生刀收起，韩非站立在舞台中央。
　　他是一个演员，熟悉各种各样的舞台，曾经的他也一直在没有观众的舞台上默默表演，展示自己的人生。
　　双手如同湖泊上荡起的涟漪，缓缓朝着两边舒展，韩非将人体的柔美和阳刚结合在了一起，他全神贯注回想老人的每一个动作，竭尽全力做到最标准。
　　一开始韩非只是为了任务，可他跳着跳着却感觉那些动作好像在呼唤着他，彷佛奔涌而来的水流，根本不需要刻意去修改，自然而然地就在大地上流淌。
　　“这就是深层世界的舞蹈？”
　　韩非身上的鬼纹被触发，好像是某种刻印在身上的图腾，他已经不再努力去尝试做好每个动作，而是开始体会这些动作内在蕴含的力量。
　　跟韩非之前猜测的一样，老人跳的不是普通的舞蹈，应该是某种祭祀上的祝舞。
　　当韩非跳到一半的时候，四周的镜子上浮现出了浅浅的灰影，一张张若隐若现的脸，悄然探出镜面。
　　室内的温度开始不断降低，全身心融入舞蹈当中的韩非并未注意这些。
　　随着舞蹈进行，韩非开始听到人们的低语，他眼前的场景也发现了变化。
　　那些看着普普通通的镜子里出现了一幕幕血腥残忍的画面，死亡、杀戮、绝望，所有恐怖都围绕着一座神龛，那座神龛也和韩非之前见过的所有神龛都不同。
　　它完全是由尸体拼合而成，底座是一条条活人的手臂，神门是被剖开的胸膛。
　　当韩非想要看向神门当中时，他的眼睛好像被针扎了一样，刺痛感传来。
　　动作稍有迟缓，但为了完成任务，韩非强忍着痛苦，继续跳了下去。
　　耳边的低语缓缓消散，眼前的场景也恢复正常，镜子还是那些镜子，镜面里也没有了神龛，只有韩非和眼睛被挖去的老人。
　　韩非硬撑着跳完了最后一个动作，然后直接坐倒在舞台上，他的后背已经湿透，脸颊上也满是冷汗，刚才他好像和死亡擦肩而过。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功跳完舞蹈，获得初级舞蹈能力，获得E级特殊舞蹈——罪人。”
　　“初级舞蹈：用心去跳舞可以提升该能力，使用技能点提升，仅能提升到高级专精。”
　　“罪人（E级稀有舞蹈）：你是戴着镣铐跳舞的罪人，你在没有观众的舞台上狂舞，祭奠那些被你亲手杀死的亡魂。”
　　“注意！该舞蹈有概率引来亡魂，有概率暂时提升体力、脑力和精神阈值，每24小时只能触发一次。”
　　系统提示响起，韩非觉得自己的付出是值得的。
　　“跳得不错，你很有天赋。”老人黑漆漆的眼眶盯着韩非，脸上露出了一丝满意的神情。
　　“您又看不见，怎么知道我跳的不错？”
　　“你的舞蹈触动了很多灵魂，我能听见它们的声音，好的舞蹈不只是华丽的动作和高难度的技巧。”老人默默地伸出了几根手指，“心灵、感受、融合，用身体与世界沟通，这是我对舞蹈的理解。”
　　“老师，我能跟您学跳舞吗？”韩非很好奇老人的身份，但他不会傻到直接去问，等关系近了，一切都好说。
　　“你要跟我学？”老人有些犹豫，“我的舞蹈会招致不祥，你确定吗？”
　　“确定。”韩非很肯定地回答道。
　　“那我也不能教你。”一直沉默寡言的老人，在遇到韩非之后，心情似乎好了一点，“你可以尝试去发现其他的兴趣爱好，我能感受得到，你真正的兴趣不是跳舞。”
　　一老一少从舞蹈室走出，韩非又回到了“书法练习中心”，他进入了那个写满了死字的房间。
　　“这是另外几位会员喜欢呆的地方，可惜他们已经很久没有回来了，也不知道去了哪里。”老人撑着黑伞站在外面，他没有进屋。
　　一心只想着完成任务的韩非看向满屋的死字，他需要从中找出最特殊的一个字。
　　反正也没时间限制，韩非干脆坐在屋子里，一个字一个字看了起来。
　　起初韩非也没觉得有什么，但越看他内心就越是不安。
　　老是盯着一个字看，看得久了，那个字就会觉得陌生。
　　韩非在写满死字的屋子里呆了半个小时，他已经有点不认识这个字了。
　　在他眼中，那一个个死字好像在慢慢改变形状，它们彷佛自己在动一样。
　　“书法是反映生命的艺术，作者的喜怒哀乐都会浸染在文字当中，这每一个死字都好像血淋淋的刀子一样，每一个字给我的感觉都像是一条人命。”
　　韩非不懂得书法鉴赏，但他拥有丰富的和鬼怪打交道的经历，在那些文字逐渐变形的时候，他立刻拿出了往生屠刀。
　　人性的刀锋亮起，韩非拿着屠刀开始临摹那些死字。
　　它直接在原本的字上铺一张白纸，用往生刀重新书写。
　　这把人性汇聚成的刀刃能够清楚感知到杀戮，大部分的死字里都蕴含着恨和杀意，毕竟这个字本身就有死亡和毁灭的意思。
　　足足过去了一个小时，当韩非准备用往生屠刀去写门后角落里的一个死字时，往生屠刀上的光亮突然消失了。
　　“往生不愿意破坏那个字。”
　　屋内最不起眼的地方也写有一个死字，可这个死字好像跟其他的字不太一样，其中没有流露任何戾气。
　　也就在韩非发现这个字的不同时，屋内其他的死字全部变成了一张张死人的脸，它们保持着临死时的样子，冷冷地注视着韩非，好像是准备把韩非的脸也撕下来，留在这里。
　　不敢有任何迟疑，韩非想要用往生刀把那个特殊死字剜下，可那个死字却慢慢变成了一个孩子的灵魂。
　　“他叫小狗，是这里一位会员捡来的孩子，胆子很小，人有点傻，你不要伤害他。”老人好像想起了什么，朝着屋内的韩非喊道。
　　韩非也停下了手中的动作，那一张张死人脸紧盯着他，只要他不伤害小狗，那些死人似乎也不会伤害他。
　　“编号0000玩家请注意，你已成功找到最特殊的一个字，获得初级书法能力，获得’死‘字的书写方法。”
　　“书法：基础兴趣爱好之一，与你契合度并不高。”
　　“死字书写（E级特殊字体）：用特殊字体书写神文，会触发意想不到的效果。”
　　韩非听着系统的提示，深层世界的兴趣爱好似乎可以改变很多东西，如果利用得好，其发挥的作用应该不比隐藏职业差太多。
　　“看来我要做个兴趣爱好广泛的人才行。”
　　韩非已经完成了这个普通E级任务的两个要求，他走到老人的黑伞下面，两人一起来到了“花园”。
　　跟其他两个场景相比，这里显得更加残酷和直观，每一朵花都是一个人。
　　“任务要求我采摘下一朵花，还要保证它不会立刻凋零。”
　　走进“花园”，那种诡异的感觉很难形容，土地上栽种满了尸体，那一颗颗四分五裂的头颅就这样整齐摆放。
　　“你们谁愿意和我一起离开？”韩非使用了言灵的能力，他在和“植物”对话。
　　一朵朵灵魂的花瑟瑟发抖，他们在自己的躯壳中醒来，悄悄看向韩非。
　　活人做成的花如何绽放韩非也不知道，他也不想知道，如果可以的话，他想要把这些“花朵”都带走。
　　黑雨滴落在花田当中，一滴滴漆黑的雨灌入灵魂，他们挣扎着想要从碎裂的颅骨里爬出，可那些黑雨却好像一条条黑色的线，将他们和尸体缝合在了一起。
　　重获自由的唯一方法似乎就是“绽放”，灵魂炸裂开，只有这样才能摆脱束缚。
　　拿起旁边的铁铲，韩非准备把尸体刨出，可是那些灵魂却露出了十分恐惧的表情。
　　听到院里的响动，老人也开口劝阻：“你把花朵的根拔断之后，那它就再也没办法绽放了。”
　　“我只是想要尝试下现在很流行的无土栽培。”韩非挖开了地面，他看到了地下密密麻麻的血管。
　　所有尸体的血管都长在了一起，拖出一具尸体，周围的几具尸体都会受到牵连。
　　“你可千万不要破坏这里，要是让花匠看见，她会非常生气的。”老人摸着铁门，催促韩非离开。
　　“花匠？她也是这里的会员吗？”
　　“对，光听声音的话，她是个很娇小善良的老太太，但俱乐部里所有惹她生气的人，好像都没有再发出过声音。”老人好心提醒道。
　　“再没有发出声音......”韩非看着花田，那些招惹花匠的人，估计都在土里了。
　　理智告诉他应该小心一些，但任务就差最后一步了。
　　韩非把铁铲放回原位，用手梳理尸体上的血管，他想要试着挖出一具尸体带走，能救一个是一个。
　　可还没等他往下挖多深，一直在旁边劝韩非的老人突然不说话了，韩非也感觉背后凉飕飕的。
　　他转身扫了一眼，后巷入口那里不知何时出现了一道庞大的身影。
　　三米多高，体型粗壮魁梧，她左手拖着一具怪物的尸体，五指攥着怪物的脑袋，跟捏着一个玩具似的；右手畸形膨胀，上面缠满了死者的诅咒。
　　“你们在干什么？”和体型极不相符的声音从花匠嘴里传出，听起来就像是邻居家脾气有些差的老太太。
　　韩非抚摸着血管不敢乱动，双眼被挖去的老人则撑着伞默默走到了一边，表现得彷佛也在找人一样。


第757章 舞者和花匠
　　老大爷口中那位“娇小”、慈祥的花匠进入了后巷，她高度畸变的身体带给了韩非极其强烈的压迫感。
　　“这有问题啊！”
　　俱乐部位于未知区域边缘，非常的普通，看着就只是无数俱乐部中最不起眼的一家，但是韩非却在这里遇到了散发着恐怖气息的花匠。
　　对方的实力不能简单用怨念和遗憾来划分，她好像是把灵魂的花朵种在了自己的身上，随时可以爆发出常人难以理解的力量。
　　“实力恐怖，保持理智，还有养花种草这样的兴趣爱好，俱乐部里的成员到底都是什么来头？”
　　韩非捏着泥土里血管的手缓缓松开，他眼看着花匠朝自己走来，只剩下一滴血的他果断放弃了反抗，朝着老大爷露出了求助的眼神。
　　“我感觉俱乐部里好像跑进了陌生人，赶紧过来查看，异响似乎就是从这里传出的。”老大爷一番话直接和韩非划清楚了距离，果然能在深层世界活下去的人都不简单。
　　“陌生人？”花匠可不信老大爷的那一套，她把手里的怪物扔进花园，居高临下俯视着韩非和找不到路的老大爷，“我再问一遍，你们在干什么？”
　　“我想要加入你们俱乐部，所以就尾随这位老人进来了。”韩非打开了大师级演技的开关，“其实我对养花种草特别感兴趣，看到你的花园，不由自主地就走了进来，想要学习交流下心得。”
　　花匠根本不相信韩非说的话，那条无比畸形的手臂缓缓抬起。
　　越是危急的时候越不能慌，韩非眼神中没有丝毫动摇：“我所说句句属实，花友圈流传着一句话——人养花，花也养人。在种植花卉的过程中，那些花花草草也在影响着我，不断磨练着我的心性，培养着我的气质。你如此喜欢种花，应该能理解我所说的话吧？”
　　韩非手捧血管和泥土，闻着那浸透了血液的芬芳，好像在和花朵进行深层次的交流。
　　“人养花，花养人？”花匠恐怖的眼睛眨动了一下。
　　在她稍微露出一丝迟疑的时候，韩非立刻抓住了这个时机。
　　“以前我被世俗裹挟，每天都为了房子、票子和虚荣奔波，我拼命地追求那些外在的东西，越是努力却越是感到空虚。后来我开始尝试着养花，我慢慢地领悟到了的生活的真谛，我会为一粒种子破土感到兴奋，会因为一朵小花的绽放开心一整天。我贫瘠的精神世界被花朵填满，我第一次感觉到了充实。”
　　韩非是越说越起劲，真正的谎言都会连自己一起催眠，他说着说着自己都信了。
　　“我经历过很多痛苦绝望的事情，我没有朋友，也没有他人的陪伴。我找不到归属感，没有家的概念。但自从开始养花，我感觉它们在陪伴我一起成长，每天摸摸那可爱的叶子，闻到新鲜的花香，所有疲惫都会消散。花卉在装点我的家，它们不止是我家中的装饰，也是我家的一部分，更是我所有幸福的来源。”
　　深情的表白令人动容，任谁来看，韩非都像是一位喜爱种花养花的年轻人。
　　花匠伸出的手臂收了回去，在深层世界里想要遇到一个兴趣爱好相同的“人”太难了。
　　她没有把韩非当做肥料，而是开始处理旁边的怪物，那似乎是深层世界原生的怪物，每一滴血里都蕴藏着痛苦。
　　割断怪物的脖颈，花匠提着怪物好像抓着一个花洒，开始给自己的花田浇灌。
　　这对花匠来说习以为常的事情，却看得韩非冷汗直冒，他之前挖坑的时候就感觉花田的土壤和深层世界其他地方的土壤不同，现在他终于知道为什么了。这里的每一粒土都吸饱了血液，下面埋葬的尸体多到数不清楚。
　　看着认真工作的花匠，韩非也感觉很矛盾，你说对方是个凶残可怕的恶鬼吧，她确实是在悉心照顾那些灵魂之花，动作十分轻柔，跟照顾自己孩子一样。但你要说她是个爱花、养花之人，哪个爱花的人会把自己的花田弄成乱葬岗？
　　现在逃跑是来不及了，花匠随时都可以追上，韩非干脆反其道而行之，好像花匠的跟屁虫一样，主动凑过去，一脸认真地询问和学习。
　　只要是涉及“花卉”方面的问题，花匠也都会为韩非解答，只不过每次话都很短。
　　随着交流的不断深入，韩非也彻底入戏，他真的开始和对方探讨在深层世界种花的可能性，还提出了阳间的花有没有可能在阴间绽放这样的“专业”问题。
　　花匠认真地思考过后觉得没有可能，也没有任何实践的机会。
　　韩非最关键的一步来了，他从物品栏里取出了当初黄赢从浅层世界带来的花籽，还有一些种植方面的书籍。
　　他凭借着自己过目不忘的能力，几乎是现学现卖，和花匠越聊越是投机。
　　远处的老大爷听着韩非和花匠的聊天露出了古怪的表情，他眼盲心不盲，总感觉韩非像是现实里那些给中老年人推销保健品的销售员。
　　等真正拉近了距离后，韩非十分大度，将那粒“无比珍贵”、“举世罕见”的阳间种子，赠给了花匠。
　　“编号0000玩家请注意！花匠对你的友善度提升一点。”
　　这必杀一击取得了很大的效果，韩非也顺势表达自己想要加入俱乐部，跟随花匠学习深层世界的种花技巧。
　　一连贯目不暇接的操作之后，韩非终于如愿。
　　花匠同意韩非跟着她学习种花，还决定赠送给了韩非一朵深层世界里的花，让他自己尝试去养。
　　不过在赠花之前，花匠也对韩非进行了一些必要的考验，比如说“施肥”和修理“植物根茎”等等。
　　这么说可能难以理解，其实就是杀戮和肢解。
　　等韩非通过考核后，花匠从里屋搬出了一个巨大的酱缸，她把一具看起来最强壮的尸体缓缓挖出，连带着周围不断渗血的“泥土”，一起装进酱缸当中。
　　“你要好好养活这朵花，直到它绽放为止。”
　　“我会的。”韩非真没想到这个E级普通任务会如此顺利地完成，虽说普通任务难度最低，但只要是E级，那就必定会和恨意有关。
　　不敢有任何分心，韩非连声感谢花匠，十分郑重地把酱缸搬出了花田。
　　“编号0000玩家请注意！你成功将一朵花带出花田，没有让它立刻凋零，获得初级种植能力，获得E级特殊花朵——布开心。”
　　“初级花卉种植：种植花卉能够不断提高熟练度，种植其他东西应该也可以。”
　　“布开心（E级特殊花朵）：这朵花有一个人名，他从没笑过，大家都叫他不开心。”
　　“特殊能力：？？？”
　　“注意！培育出特殊花朵会大幅提高熟练度，特殊花朵会有特殊的能力！”
　　在浅层世界，花匠是几大热门职业之一，很多人都有自己的庄园，这也是普通玩家喜欢《完美人生》的原因之一。
　　升到二十五级，韩非也终于体验到了普通玩家的日常，开始慢慢接触花卉种植、书法和歌舞。
　　花田外面的老大爷察觉两人没有爆发冲突，也摸着墙皮走进了小院，“你俩好像聊得很开心啊？既然这样的话，那不如就让他加入我们俱乐部吧，反正这俱乐部里也没有几个人了，再没有新人到来的话，估计撑不了多久了。”
　　“想要加入俱乐部，首先要确定自己的兴趣爱好。”花匠再次看向韩非，“你真的要跟我学习种植花草？”
　　“我确定。”韩非看着花田里的一具具尸体和一朵朵灵魂之花，这氛围可以说和他的气质完美契合了。
　　“那以后你就把这里当成自己的家吧，记得每周至少来报道一次，让我们知道你还活着。”花匠推开了仓库的门，把门边货架上的一把黑伞递给了韩非，“这是你的伞，千万不要弄丢，只有撑着黑伞才可以在自由行动，否则你就会变得和我一样了。”
　　花匠展示了一下自己严重畸变的身体，然后进入花田，不再搭理韩非。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成E级普通任务——兴趣爱好，成功加入了暮年街道俱乐部，成功触发兴趣爱好花卉种植！”
　　“编号0000玩家请注意！首次触发选择兴趣爱好——花卉种植成功！根据玩家幸运数值，你将随机获得一份和该兴趣爱好相关的奖励！”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得E级天赋能力——花语！”
　　“花语（E级专属天赋能力）：鬼夫隐藏职业特有天赋加持，花言巧语，你能够听懂花的语言，和它们沟通！种植成功率提升百分之五十！”
　　游戏退出键已经亮起，韩非绷紧的神经终于放松了下来，“我会好好努力，争取种出深层世界里最美的花。”
　　抱起酱缸，韩非准备离开。
　　“我送送你吧。”瞎眼老人帮韩非拿着黑伞，他们原路返回，进入仓库。
　　“大爷，你还记得自己是怎么到这里的吗？”退出键亮起后，韩非胆子大了起来，也敢去问一些比较尖锐的问题了。
　　“我也不记得了。”老人摆了摆手，示意韩非不要聊这些。
　　“如果我告诉你，我有办法送你回家，你愿不愿意跟我一起离开？”韩非很想在老人身上尝试使用回魂的能力。
　　“家？”老人停顿了一会，然后摇了摇头，“我一个只会跳舞的瞎眼老头，去哪里都会被人嫌弃的。我连自己都养不活，还会连累别人。”
　　“那可不一定，我混过娱乐圈，现在观众口味都比较独特，前段时间有个组合叫乘风破浪的姐姐，你跳舞那么好，我们可以弄个魂飞魄散的大爷。”
　　韩非很认真地为大爷出谋划策，但对方却笑着拒绝了。
　　为韩非撑开了黑伞，老人听着韩非离开的脚步声，转身回到了仓库里。
　　他双手在桌上摸索，屋内温度却在这时骤然降低，花匠悄无声息地出现在了仓库当中，畸变的手把一个破旧的收音机放在了老人身前。
　　“谢谢。”老人摸着收音机，嘴唇微动，犹豫了一会后，还是开口说道：“我可能没办法陪你更多的时间了，以后有那个孩子在，你最起码不会太孤独。”
　　“我知道，这也是我没有杀他的原因。”


第758章 核心成员豚鼠面具
　　邻居们看到韩非抱着一个大酱缸走出俱乐部时，悬着的心终于掉回了肚子里。
　　“店长，你这大水缸是从哪弄的？”
　　“这是花盆。”韩非让萤龙把黑伞撑开，可谁知道萤龙刚碰到黑伞就发出了一声惨叫，好像摸到了火焰一样。
　　黑伞掉落在地，伞面上细密的杀意好像针尖一般涌现，它们共同组成了一个神龛的图案。那神龛韩非之前在俱乐部的镜子里见过，完全由尸体拼合而成，散发着绝世凶威。
　　“好诡异的伞。”
　　“俱乐部发的，好像撑着这把伞就可以自由在雨中行走，不用担心受到黑雨的影响。”韩非把酱缸交给了萤龙，他撑起黑伞，整个人好像融入了这片新区域一样。
　　“楼长，你这把黑伞下面好像死过不少人，上面缠绕满了怨气。它应该是由杀意凝聚成的，可以帮助伞的主人躲避黑雨，但最后它会把伞的主人也一起给吞食掉。”李灾本来都已经离开了，回到乐园后越想越不对劲，在黑雨的影响下他好像做出了一个违背本意的决定，所以又跑了回来。
　　“我刚才不小心喝了一口雨水，从中感知到了很多东西。我作为灾难的化身，本就对这些比较敏感。它看似是在庇护你，实际上是在不间断地从你灵魂当中汲取某种东西。”
　　李灾好像有了什么重要的发现一样，挤到了韩非的伞下，指着那正慢慢暗淡的神龛图案，“这未知区域一片死寂，那是因为这里的主人鼓励杀戮和死亡，所有原住民都要随时提防被杀死。我们头顶那片笼罩夜空的云，就像是一把放大版的雨伞，它每时每刻都在吸收着那些死去的灵魂，壮大自己，然后又流出‘黑雨’祸乱城市。”
　　“我也觉得这地方很瘆人，好像是在用整片区域的鬼怪来供养一个鬼。”萤龙抬头看了一眼黑云，我们还是尽快离开吧。
　　顺利完成任务的韩非已经可以退出游戏，他不再停留，和邻居们一起朝着乐园区域走去。
　　在几人快要走出黑雨笼罩范围的时候，萤龙怀抱的酱缸里突然传出声响，好像一个人猛地从噩梦中惊醒。
　　那朵被叫做布开心的花离开黑雨浇灌之后，立刻出现了枯萎的征兆，颅骨当中的灵魂大声哀嚎，彷佛活人被扼住脖颈，逐渐感到窒息。
　　“这花不能带到其他区域去？”萤龙停在了原地，“店长，你的花看起来蛮稀有的，要是因为环境改变而枯萎，那真的太可惜了。”
　　“你有什么办法吗？”
　　“我和镜神正好准备把益民便利店开到这片区域，不如就把花寄养在那里好了。”萤龙领着韩非来到两片区域交接处，这里有一栋破旧的三层小楼，里面已经被萤龙改造成了便利店，“这房间左边阳台正好能被黑雨淋到，可以同时做两片区域的生意，虽然现在我们还没有卖出去一件东西，但我相信要不了多久，那片未知区域的人就会成为我们便利店的常客。”
　　“你看起来很有信心啊？”韩非当初救萤龙的时候，可没想过有一天会带着一起开连锁店。
　　“黑雨区域的生存压力比死楼还要大，原住民想要活命就必须要采购保命的东西，另外我们这里不仅拥有各种稀奇的货物，还提供仇杀服务，只要对方能出得起价格，庄雯姐也可以出手。”萤龙仅剩的那只眼睛微微眯起，“没有人能拒绝一位恨意的帮助。”
　　“从各个方面来说，你这便利店都挺便利的。”
　　“为顾客服务，益民、便民、利民是我们的宗旨。”萤龙觉得韩非是在夸他，不好意思地挠了挠头。
　　“挺好的，以后益民便利店就全权交给你来打理了。”韩非进入萤龙选择的店铺，把酱缸放在了阳台上。
　　细碎的黑雨落入酱缸，那道灵魂贪婪的吸收着雨水，尸体上的血管也重新鼓起。
　　“谢谢......”
　　韩非都准备离开了，他忽然听见一个很低的声音从酱缸里传出。
　　有些不敢相信的回过头，韩非盯着头颅当中那道虚弱的灵魂：“刚才是你在说话？”
　　打开属性面板，韩非使用了自己的天赋能力花语：“我可以帮你做些什么吗？”
　　在使用天赋能力之后，韩非的声音好像可以直接在灵魂深处响起一样，这个能力再配合上触摸灵魂深处的秘密，他完全可以做到不开口就能跟一些“花朵”交流。
　　“杀了我、杀了我......”
　　蜷缩在颅骨中的灵魂向韩非诉说自己的请求。
　　“我如果把你养死了，花匠肯定不会放过我。”韩非试着伸出自己的手，他使用触摸灵魂深处的秘密，温柔地摸了摸对方的头颅。
　　自卑、伤痛、孤独，种种负面情绪彷佛花瓣一般，包裹住了那道灵魂。不过在所有花瓣当中，韩非还感受到了一种特殊的情绪——思念。
　　布开心在思念人世间的阳光、思念母亲包的饺子、思念曾经习以为常的枯燥生活。
　　“你想要回到现实中去？”韩非收回了自己的手，“我可以帮你实现这个愿望的，但在那之前你也要把自己是怎么变成一朵花的过程告诉我，我想要弄清楚那片黑雨区域的规则。”
　　布开心压根不相信韩非说的话，他觉得韩非只是在戏弄他。
　　见布开心身体蜷缩到了酱缸中，韩非觉得自己有必要带给对方一点希望，把他从麻木绝望中拽出。
　　“他们种花我不知道是为了什么，但我更想把你们这些花重新变为人。”韩非触碰属性面板，嘴里轻轻念出了两个字：“招魂。”
　　血色鬼门缓缓打开，拿着一把洛阳铲的金俊一屁股坐在了地上，人直接摔懵逼了。
　　“韩非？”金俊茫然地看着韩非：“我正跟着黄赢挖大坟呢，你咋把我叫过来了？”
　　“你物品栏里有没有饺子之类的日常食物？”
　　“有啊，你要那些东西干什么？”金俊打开物品栏，取出了一大堆吃的、喝的。
　　“我养了一朵花，想要让他感受一下浅层世界的温暖。”韩非把金俊取出的物品全部搬到了阳台上，一一为布开心展示。
　　“花？”金俊脸上更加的疑惑了。
　　“这么大一朵花你看不见吗？你如果想要的话，以后我也可以送你一朵。”韩非拍了拍酱缸，碎裂的颅骨中冒出了布开心的灵魂，“赠人玫瑰，手留余香，以后我会把他们都送到浅层世界去。”
　　金俊闻着空气中淡淡的尸臭味，那是一句话都不敢多讲，生怕韩非真送他一朵花。
　　“你喜欢吃的饺子，还有各种热腾腾的美食，这些你曾经拥有的一切，我都可以帮你找回，甚至......我还可以让你见到自己的家人。”韩非最后一句话说完后，酱缸里的布开心神色终于发生了变化，他眼中的麻木慢慢消融。
　　“我想再见妈妈一面......”
　　“如果她还在世的话，我答应你，一定帮你实现这个愿望。”韩非让金俊清空了物品栏，然后当着布开心的面，使用回魂天赋把金俊送回了浅层世界，“你现在离开黑雨就会‘枯萎’，等我帮你解决掉这个难题之后，就尝试让你和你的母亲见面。你也要努力认真地活下去，你应该也不想让她看见自己现在的样子吧？”
　　别人种花靠的是施肥和各种技术，韩非靠的是激发花朵自身的潜力。
　　见识了韩非的能力之后，布开心对韩非的态度发生了转变，他的话也慢慢多了起来，不再把自己当做一朵随时会凋零的“花”。
　　韩非也在和布开心的交流中，发现了一件让他极为震惊的事情。
　　黑雨区域和现实之间被不可言说架起了一座死亡的桥梁，它在现实中寻找合适的“俱乐部成员”。
　　在满足极为苛刻的要求之后，那些俱乐部成员就有一定的概率被送到黑雨区域当中。
　　其中百分之九十九的人会像布开心一样，在“偷渡”的过程中死亡，但据说也有人成功过。
　　布开心曾经就是杀人俱乐部的成员，可他一个人也没有杀过，他之所以会加入俱乐部是为了找到自己失踪的哥哥。
　　两人长相一模一样，他假扮哥哥的身份混入俱乐部，也发现了自己哥哥不为人知的一面。
　　禽兽、畜牲、暴徒，这些词汇都不足以形容他的哥哥。
　　布开心从最初想要找到哥哥，变得厌恶痛恨哥哥，他准备脱身离开，可为时已晚。
　　在他把自己掌握的一些线索保存好后，俱乐部的核心成员找到了他，接下来发生的事情他自己也不记得了，再醒来后就变成了一朵“花”。
　　布开心把自己妈妈的地址告诉了韩非，希望韩非能替他去看看老人，作为回报，布开心也告诉了韩非杀人俱乐部某位核心成员的信息。
　　“那个人姓夏，总是戴着一张豚鼠面具，身高一米八多，浑身散发着无害的气息，但却是一个不折不扣的恶魔。”
　　“他从事的职业和小孩有关，身上还有一股很淡的奶香味。”
　　韩非把布开心说的所有话都记在了心里，他让萤龙留下来好好照顾对方，自己找了个安全的地方下线了。
　　睁开双眼，韩非急急忙忙从游戏仓里爬出，他冲到电脑前面，登陆了灰色地带的虚拟账号阳光男孩。
　　大量翻阅死亡群聊记录之后，韩非找到了上任群主失踪前的最后几条发言。
　　“我不喜欢跟那些猪猡计较。”
　　“马上会有大事发生，因为夏天来了。”
　　“你们就等着看好戏吧。”
　　一共三句话，在他说完这些后，他的账号就再也没有发过言，韩非所在的死亡群聊也更换了新的群主。
　　“夏天来了，是指核心成员要动手了吗？”
　　看了一眼发言时间，韩非往前推算，发现那天正好是蝴蝶的回魂夜。
　　“这群老鼠一个个都藏得好深啊。”
　　也许是看到了韩非上线，群里有位管理突然给他发起了一个私聊的弹窗。
　　韩非迟疑两秒之后，选择了接受，一幅幅极为残忍的画面出现在韩非眼前。
　　“新人，我们来玩个小游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　“找不同，如果你能找出这个人身上十个不同的地方，我就带你去一个好地方。”


第759章 线下聚会
　　死亡群聊管理员用很轻松的口吻，说着非常恐怖的事情。
　　找不同这游戏韩非玩过，但管理员提供的图片却是一个人被折磨的画面，那些改变和不同都发生在他的身体上，十分的可怕。
　　对于普通人来说，这照片多看一眼就会做噩梦，管理员也很大度地给了韩非一分钟的时间。
　　可让管理员没想到的是，仅仅只用了十秒钟，韩非就准确说出了图片上的二十五处不同。
　　这下论到管理员惊讶了，他们内部有一套完整的评价体系，多少秒内发现多少不同可以检测出一个人内心的变态程度。
　　一分钟内找出十个不同就可以说是心理变态了，能找出十五个都已经是心理极度扭曲的恶棍了，可以在一分钟内找齐二十五处不同的人，那绝对是极致邪恶的疯子。
　　“十秒钟？二十五处不同？”管理员有些紧张了，他知道自己正面对着一个远超世人认知的怪物。
　　“有问题吗？”韩非在深层世界见惯了这些，他的内心没有任何波动，“难道说还漏了哪里吗？我反复多看了五秒，确定没有其他不同点后才回答的。”
　　“你还检查了五秒？”管理员不敢再多问了，说话语气也放尊重了许多：“第一个游戏我算你满分，后面还有几个小游戏，我觉得你也可以试试。”
　　简简单单一个找不同游戏还不足以证明，管理员决定多尝试一下，他先后发给了韩非拼图、躲猫猫、连连看等几个游戏。
　　他并不知道韩非曾经接触的第一个案件就是人体拼图，也不知道韩非拥有捉迷藏的隐藏天赋，至于最后的连连看游戏，韩非用自己来自阴间的艺术鉴赏，成功连接出了一幅拥有极高立意的恐怖作品，把血腥和唯美结合在了一起。
　　几个简单的测试过后，死亡群聊管理员已经被韩非折服，他第一次在自己的专业领域产生膜拜一个人的冲动。
　　“还有其他小游戏吗？”韩非玩惯了《完美人生》，偶尔来点这种小游戏可以帮他调剂下生活。
　　“没了，没了。”管理员给韩非发了个卖萌的表情包，他应该明白了韩非在食物链中的位置，“我们明晚线下有个小小的聚会，很多群主和管理员都会过去，你要来吗？”
　　“你不怕我过去后把你们都杀了？”阳光男孩韩非脸上露出了一丝残酷。
　　“哈哈，我喜欢你开玩笑的风格，如果你有那个能力，尽管去尝试。”管理员把韩非拉进了另外一个群聊当中，这个新的群聊里只有二十个人，他们全都是其他群聊的管理员和群主，“这次的线下聚会我们将迎来一位新成员，他叫做阳光男孩。”
　　在其他人和韩非打招呼的时候，韩非开始利用一切手段，疯狂翻看其他群员的信息，这几个家伙已经算是死亡群聊的骨干成员了。
　　分心两用，韩非还真的找到了一些有用的东西。
　　群里每个人的名字都是代号，而这个小群的群主正好叫做“豚鼠”，韩非还记得布开心说过，夏先生一直佩戴着豚鼠面具。
　　除了群主外，另一位代号为死神的管理也引起了韩非的注意，这人对歌唱和艺术很感兴趣，每次杀人都很有仪式感。
　　“我在杀人俱乐部里见过一个佩戴死神面具的女人，警方根据我提供的线索，初步锁定了三个人，其中就有一个是过气歌手。”
　　这些变态习惯佩戴假面生活，他们也都是很好的演员，但跟韩非这位大师相比，差的可不是一点半点。
　　通过对说话方式和行为习惯等方面的分析，韩非找到了越来越多的证据，他想要锁定每个人的身份。
　　互相介绍过后，最初那位管理员发送给了大家一张图片：“这张图会在一分钟后自动销毁，聚会地址和时间都在上面，不要迟到。”
　　那张图片上是一个被蒙住面部的少女，她的身体被沉在一片黑色的海水中，在她脚下有只受伤的海豚费力托举着她。
　　少女四周站着五个人，浓妆艳抹的老鸨，文质彬彬的白领，满背纹身的打手，油腻丑陋的猥琐混混，慈爱成熟的养父。
　　“是谁将她扔进了海豚湾？”
　　图片最下面是一段文字，除此之外再没有其他的提示。
　　“海豚湾？”韩非在信息茧房之外搜索了一下这个地名，以前那里是个渔村，后来被一位神秘买家买了下来。
　　根据目击者所言，他们曾在晚上看到海豚湾里有大鱼游动，还听到了动人的歌声，好像是海豚在叫。
　　地点确定了，接着是时间。
　　韩非比对图片里几个人的体貌特征，很快发现了几周前的一起恶性伤人案件。
　　一个住在远郊的少女离奇失踪，当天共有五人进出过她的房间，每个人进去的时间都不相同。
　　“这小聚会还设置门槛？不够变态是不是都不能参加？”
　　群员们看完图片后，相继退出群聊，那位管理员也提醒韩非不要迟到，还说大家都很看好他。
　　其实韩非加群的目的也很简单，如果无法抓住核心成员的尾巴，那就自己成为核心成员，亲自获取他们的秘密。
　　离开灰色地带，韩非清理掉浏览痕迹，拿出手机拨打了厉雪的电话。
　　几秒之后，电话被接通，手机那边传来了厉雪熟悉的声音：“大哥，你不用睡觉的吗？现在才几点？”
　　“不好意思，我最近太投入了，有点昼夜颠倒了。”韩非把海豚湾少女案告诉了厉雪，对方直接说出了答案。
　　“小流氓主动投案，但经过我们的严密调查，发现事情并没有那么简单，进入房间的每个人都有作案动机。老鸨怀疑少女故意勾引自己的老板，想要杀她。打手有严重的暴力倾向，那个白领精神出了问题，行为十分极端。不过最终我们抓捕的犯人是养父，他没有任何犯罪前科，也是个很不错的人。他最终想要杀死女孩的动机是——觉得死亡是对她的一种救赎，所以准备杀了她。”
　　“养父是几点进入女孩房间的？”
　　“凌晨三点五十分，他是最后一个进入房间的。”警方调查得很详尽，但这个案子并没有对外公开，韩非如果按照警方的推测过去参加聚会，有可能会被那些变态当成是警方的人，这很可能也是对韩非的一次测试。
　　“我知道了。”韩非感谢完厉雪后，又拜托了对方一件事情，希望警方可以帮忙找到布开心的母亲。
　　在获取到布开心母亲的相关信息，厉雪便挂断了电话，说最迟明天下午给韩非答复。
　　韩非现在已经开始用兴趣爱好去挑战别人的职业了，最关键的是他每天花在案件上的时间比“职业选手”还要长。
　　天已经蒙蒙亮了，韩非却一点都不困，他随便吃了点东西，又开始查看那位过气二线歌手叶弦的资料。
　　韩非在杀人俱乐部里和死神女人交过手，对方是迄今为止，唯一一个能在现实中和他拿刀对砍的人。
　　“叶弦，父母离异，母亲是歌剧演员，父亲是永生制药股东之一，含着金汤匙长大，新沪出了名的白富美，最近正计划参加深空科技和永生制药联合举办的歌会......”
　　韩非勉强算是演艺圈和死刑圈的人，对唱歌之类的不太了解，简单搜索后他才知道叶弦参加的那场歌会有多厉害。
　　《完美人生》的新手指引和过场歌曲要进行更换，深空科技和永生制药，再加上各大顶尖音乐人，他们准备一起寻找人间最美的歌声。
　　随着时代发展，借助高科技人人都可以是歌神，但歌声本质上是人类表现自己情感的一种方式，这次他们要求的是不借助任何科技设备，还原歌声最初蕴含的美好。
　　不看身份地位、不看过往成绩，一切只以歌声为标准。
　　最终选出的人不仅可以为《完美人生》里一位关键NPC配音，还将成为《完美人生》宣传曲的主唱，并获得深空娱乐的资源倾斜。
　　这场歌会声势浩大，全民都可以参与，很多职业歌手也摩拳擦掌。
　　“大家都用虚拟形象参与，彼此也不知道对方的身份，不过以叶弦的实力肯定可以走到最后，她本就是新沪夺冠的热门人选。我倒是可以通过这种方式和她进行接触，看看那个死神女人到底是不是她。”
　　韩非思考片刻后，拨通了琉璃猫的电话，那只被魔鬼救下的小猫听说韩非要参加歌会，表现得十分兴奋，她手把手帮韩非完成了报名，还把韩非拉进了自己创建的组合当中。
　　“你最近变得活泼了很多。”韩非看到了琉璃猫身上的变化，他感到很欣慰，自己出生入死，不就是为了让更多曾经陷入绝望的人露出笑容吗？
　　简单商量过后，魔鬼与猫这个组合成立了，韩非拿着自己的资料打车赶往琉璃猫的住处。
　　他比较忙，所以最初的海选就交给琉璃猫，他准备等到决赛时，再想办法去接触叶弦。


第760章 情绪杀人案
　　“所有人都是以虚拟身份参加的这场歌会，所以你也要给自己弄一个虚拟形象才行。”琉璃猫帮韩非申请完之后，将韩非拉到了自己平时练歌的地方。
　　“虚拟形象？”
　　“对，你可以把它理解为一张面具，没人知道面具背后到底是一张怎样的脸，怎么的一个人，这也是歌会可以吸引到全民参与的原因。”琉璃猫看起来很开心：“没有黑幕，也没有暗箱操作，一切都以歌声为判断标准。”
　　打开虚拟形象生成器，琉璃猫自己是一个猫耳女孩，她本身也做虚拟偶像，对这些比较了解。
　　“我对虚拟形象没什么要求，像个人就行。”韩非随便点了一个很普通的男性形象，“初赛靠你自己一个人应该也能通过，我就不跟着参合了，等到决赛的时候，我再过去。”
　　“好，我会先让我的朋友来替代你。”琉璃猫点了点头。
　　“你还有朋友？”韩非有点惊讶，在他看来琉璃猫属于比他还要孤僻的类型。
　　“当然。”琉璃猫打开通讯，得从少的可怜的列表里选中了一个名字。
　　片刻后，虚拟练歌房的门被推开，一位长着一条大尾巴的红色雪豹走了进来。
　　“小猫，你找我有事吗......”她本来兴高采烈的，但看见还有除琉璃猫之外的陌生人在场，她立刻变得有些局促，一看就是老社恐了。
　　“菜包，我和朋友想要参加深空科技举行的歌会，但他暂时没有时间，你可以稍微顶替一下他吗？”琉璃猫牵住了那个雪豹的手，“初赛的时候，你不用开口，在后面玩沙锤就可以。”
　　“你确定？”菜包的大尾巴来回晃动，“会不会暴露啊？”
　　她抱着自己的大尾巴看向韩非，越看眼睛睁得越大，最后身体直接僵住了：“韩非？韩非！”
　　“是我。”韩非面带职业化的阳光笑容：“这次我参加歌会，主要也是为了追捕犯人，你替代我站在明处的舞台上，我会在暗处想办法将犯人绳之以法。”
　　“你在追捕凶杀案啊！”菜包表情都跟之前不同了，自己好像参与进了一件很了不起的事情当中，“好！我会好好替你的！”
　　“辛苦了，还不知道怎么称呼你？”韩非也没想到自己现在这么有名，随便一个网友都认识自己。
　　“我的设定是一头活了三亿岁的海豹，不、不，雪豹，因为天生异象，族人们准备处死我，那天血染红了我毛发......”
　　菜包抱着自己的尾巴，说着让听得人都感到尴尬的虚拟偶像设定。
　　韩非很耐心地听完之后，告诉了对方将要扮演的角色——阳光男孩。
　　“你替代我的时候，也不用刻意去表现，乐观开朗一点就足够了。”韩非辅导了一下菜包最基础的表演技巧，他本来想叮嘱对方一些事情，但现实里的手机却响了起来，他只好先退出虚拟练歌房。
　　接通电话，厉雪他们查到了布开心妈妈的信息，对方现在住在新沪暮享精神看护中心。
　　联系了一下院方，征得同意后，韩非马不停蹄赶了过去。
　　暮享精神看护中心是新沪一家专门为老年精神病患者打造的私人医院，有人说其背后是永生制药，也有人说这家医院的老板自己就是个疯子，医院是他给自己打造的。
　　乘坐出租车，韩非来到北郊生态保护区附近，这家医院修建在北郊和老城区中间，说是为了安静和优美清新的环境。
　　韩非真正到了之后才发现，医院附近非常荒凉，大白天马路上都看不见一辆车。
　　“这是治疗中心？还是隔绝人类社会的监牢啊？”
　　因为提前打过招呼，韩非一到地方就有护士来接他，带领他进入了康复区。
　　“那位穿着红毛衣的老太太就是你要找的梅姨，但据我们所知，她只有一个孩子叫做布明，并不是双胞胎。”
　　“只有一个孩子？”韩非刚到这里就听到了一件让他感到意外的事情。
　　“是的，而且她的孩子也不叫布开心，而是叫做布明。老太太在布明失踪之后便疯了，被街道办的好心人送到了这里。”护士拿着病历本，领着韩非走到了病人们活动的大厅。
　　布开心的妈妈梅姨坐在没打开的电视机前面，盯着漆黑的电视屏幕，时而傻笑，时而又会露出非常惊恐的表情，好像在跟什么东西对话一样。
　　“老太太现在病情有所好转吗？”
　　“比以前好多了，她刚来的时候都不敢一个人睡觉，总感觉有人会杀她，上个厕所就跟要她的命一样，还必须要有人陪护才行。”
　　“总感觉有人要杀她？”韩非若无其事地朝四周看了一眼，大厅里除了梅姨外，还有其他患者在溜达，这片区域的患者基本上都是不会主动攻击人的轻症，“我能去跟她聊一聊吗？”
　　“可以是可以，但她估计不会回答你，我们尝试过各种各样的对话，她都没有反应，现在好像连自己孩子的名字都快忘记了。”护士没有阻拦韩非。
　　独自进入大厅，韩非也感受了一下这里的氛围，很干净、空气中也没什么异味，但和普通的医院比起来，这里弥漫着一种说不上来的麻木，好像进入这里之后，就算能够出去，也和以前的自己不一样了。
　　来到梅姨所在的角落，韩非没有立刻开口询问，他等周围没有其他病人的时候才轻声开口：“梅姨，我是布开心的朋友，他让我来看看你，顺便告诉你一声，他现在很好，不用你担心。”
　　不管韩非说什么，梅姨都没有任何反应，只是呆呆地看着没打开的电视机，头颅前后晃动着，双手相互揉搓，嘴里重复念叨着一些东西。
　　韩非也不着急，坐在老人旁边，认真听了很久，他瞳孔忽然缩小。
　　老太太嘴里一直念叨的是——有人要杀我，有人杀我......
　　但就在重复了五六遍之后，老人突然来了一句——1064的病人要杀我。
　　“1064？”
　　老人一副疯疯癫癫的样子，从她嘴里如此清晰的说出1064这个数字，肯定代表着某种问题，她好像是在求救。
　　韩非装作没有听懂，他站起身，在准备去找护士说明情况的时候，漫不经心地扫视四周。
　　穿着1064病号服的病人就坐在门口，她看着好像在发呆，但她坐的位置却正好可以看见梅姨。
　　“她在监控梅姨。”韩非现在不确定医护人员有没有和对方串通，他只能慢慢去了解。
　　在护士的帮助下，韩非找到了梅姨的主治医师，一个看着很年轻的医生。
　　光从外表看，他估计也就十八岁，但是周围的护士却很尊重他。
　　“这位是白医生，我们医院评价最好的医生，他治愈过很多病人，梅姨最开始也是由他负责的。”护士关上了门，办公室里就只剩下韩非和白医生坐在桌子两边。
　　“我们是不是在什么地方见过面？”
　　“可能是因为我长了一张大众脸。”白医生面带微笑，他淡定地整理着桌上的病例，不时还在键盘上敲击几下。
　　“从我进来到现在，你一共做过五个完全没有意义的动作，好像是在故意掩饰自己内心的慌乱。”韩非盯着对方的眼睛，十分肯定地说道：“最关键的是，我从你身上感受到了同类的气息，你和我是一样的人。”
　　“一样的人吗？”白医生抬起了头，他仍旧保持着微笑：“人和动物最大的区别就在于，不仅仅只会靠感觉去判断一件事。你是拥有百万粉丝的大明星，活在聚光灯下的新锐演员，我不过是个普通的医生，我们怎么可能是一类人？”
　　摇了摇头，白医生喝了一口桌上冷掉的茶：“你来找我，不会就是为了说这些吧？”
　　“没看见你之前，我确实想要询问你一些东西。但看见你之后，我已经知道自己该怎么做了。”韩非走出了办公室，立刻给厉雪拨打了电话，让警方协助自己把布开心的妈妈给接出去，杀人俱乐部的成员随时可能会动手，老人家在这里太危险了。
　　警方一开始拒绝了韩非，不过在他的保证之下，厉雪请自己领导出面，这才让院方同意，他们把梅姨接到了另外一家疗养机构。
　　整个过程中，韩非都一直陪着梅姨，不让她离开自己的视线。
　　说来也奇怪，平时表现得疯疯癫癫的老太太，在韩非身边的时候却非常安静，就好像一个找到了家的孩子。
　　到了新的疗养院后，韩非自费让医生给老人做了一个检查，对方确实患有轻度妄想症和失语症，但这些疾病产生的原因似乎是因为不规范的治疗。
　　彻底安顿下来后，老人的情况有所好转，她嘴里也第一次说出了和之前不同的话：“谢谢你把我从那地方救出来。”
　　“梅姨，我是布开心的朋友，他让我过来帮你，但我听医生说你的孩子似乎叫做布明？”韩非坐在梅姨面前，恭恭敬敬，彷佛梅姨是自己的亲人一样。
　　梅姨半天没说话，最后颤巍巍地伸出了一根手指：“我只有一个孩子，叫做布明，他很孝顺、很听话、很老实，至少他在我面前是这样的。”
　　身体靠着墙壁，老太太提到自己的孩子，眼泪就止不住地往下掉，情绪也变得激动了起来：“我听邻居们说，他是杀人犯，杀了五个人，还剥皮、把人家切成了十几块，可他在家里从来没有表现出任何东西，连活虾都不敢处理，他只是我的孩子。”
　　老人给韩非讲起了布明的过去，那个孩子十八岁之前都很普通，直到有次打工去远郊海豚湾送外卖，结果整整失踪了一个晚上。
　　第二天梅姨都准备报警了，布明才提着一个沉重的包裹回来，直到现在老人都还不知道那个包裹里装着什么东西。
　　提到过去，老人的情绪开始失控，她感到呼吸困难，韩非赶紧叫来了医生。
　　在医生给老人治疗时，厉雪带着同事特地赶到疗养院。
　　“韩非，你是不是跟死神做过什么交易？”厉雪的同事一进门，脸上的表情就十分古怪。
　　“怎么了？”
　　“梅姨之前所在医院的一位病人出事了，就在梅姨被我们接走后不久，1064号房的一位大娘偷偷溜出病房，从六楼跳了下来。”厉雪表情严肃，“院方指责我们接人，没有关好门才导致意外发生，但我们却觉得这是谋杀。”
　　“我第一次见梅姨的时候，她给我说过，1064的病人想要杀她。”韩非立刻开口：“应该是杀人灭口，那医院里估计还藏着一条大鱼。我觉得你们可以多注意下梅姨的主治医生，他给我的感觉很奇怪，好像前几天星期日夜校聚会的时候，他也在现场。”
　　“好，我们会顺着这条线查下去的，另外我还有件事想要告诉你。”厉雪把韩非叫出了病房，她拿出手机，让韩非阅读了一份资料，“这是梅姨儿子曾犯下的案子，那个人经常自言自语，他好像给自己的每种情绪都起了一个名字，他选择的作案目标往往也都拥有鲜明的性格，每杀一个人都会带走那人身体的一部分。”
　　“类似于人格分裂？”
　　“不一样，他清楚知道自己的每种性格，还会自己转变，用来应对不同的局面。”厉雪的这句话引起了韩非的注意，他想要立刻赶回深层世界，再好好研究一下布开心的灵魂。
　　“你之前让我调查的布开心应该是他的某种情绪之一，我建议你离他远一点，那家伙曾是杀人俱乐部的高级成员，他犯下的情绪杀人案据说是晋升核心成员的考核，那疯子连杀五人就是为了一个测试，真的是一点人性都没有。”
　　“那他最后成为核心成员了吗？”
　　“不知道，情绪杀人案之后，他便失踪了。最近几年在远郊像他这样的杀人魔有很多，犯下恶性案件之后，便会杳无音讯，彷佛人间蒸发，去了另外一个世界一样。”
　　在厉雪这里获取到了关键信息后，韩非便立刻准备回家登录游戏，那朵叫做布开心的花身上还隐藏有其他的秘密。


第761章 死亡艺术比赛
　　回到家中，韩非第一次在白天登录了游戏。
　　以前他十分抗拒进入游戏，但自从离开傅生的记忆神龛之后，他改变了许多。
　　嘴上不说，但他其实已经把那片最幽深的绝望当成了自己的家。
　　饱餐一顿后，韩非戴上了游戏头盔。
　　血色弥漫，韩非在登录游戏的时候感觉后背一紧，那个与他背靠着背的血色怪人好像爬上了他的肩膀，身体正缓缓向下弯折。
　　“总有一天我会看见你。”
　　睁开双眼，韩非发现哭和应月正十分好奇地盯着他，好像是在疑惑为什么他今天会出现得这么早。
　　“你俩现在是成为好朋友了吗？”韩非摸了摸两个孩子的头，哭随着实力提升，最近个子长得很快，有点像是应月的哥哥。
　　“嗯。”哭轻轻地嗯了一声：“楼里我们两个年级相彷，所以能聊的比较多，我想等离开深层世界以后，把我们的坟修得近一点，这样晚上还能一起出来玩。”
　　童言无忌，但也确实很真诚。
　　带着自己的“左右护法”，韩非一口气跑到了黑雨区域边缘，进入了应龙开设的益民便利店分店。
　　掀开酱缸上的盖子，韩非把手伸进那碎裂的颅骨，抓住了布开心灵魂的脖颈。
　　“我千辛万苦帮你去找妈妈，还自费给她治疗，结果你就这么报答我？”韩非使用了花语和触摸灵魂深处的秘密，但诡异的是这两个能力都无法测出布开心的问题，他的灵魂深处没有恶意，只有深深的悔意。
　　“你说去找哥哥，但你妈妈说自己就一个孩子，他的名字叫做布明。”
　　听到布明两个字，蜷缩在酱缸底部的布开心全身开始颤抖。
　　“我原本还以为你哥哥叫做不高兴呢？”韩非掐着布开心的脖子，将他从破碎的颅骨中拽出，“布明是谁？你到底还隐藏了多少东西？”
　　灵魂震颤，布开心埋在酱缸中的尸体蔓延出大量黑色血管，好像植物的根茎一样，顺着酱缸的缝隙扩散，似乎是想要从这里逃出去。
　　“你跑了，你妈妈怎么办？现在杀人俱乐部的畜生们想尽办法要害死她，如果不是我，你妈妈一个小时前就已经变成一具尸体了。你只有告诉我真相，我才能帮助你们啊！”
　　韩非松开了手，酱缸中布开心的灵魂好似一条小章鱼，用最快的速度缩回了颅骨当中。
　　他只把自己的眼睛露在外面，巴巴地看着韩非。
　　“布明会根据不同的情况，用不同的情绪来应对，你是不是看我太善良了，觉得我是个好人，所以才想要用这种情绪来应对我？”
　　嘴角上扬，韩非通常只在杀人时才会露出这样的微笑。
　　布开心也感觉到韩非起了杀心，他非常的无助，本以为脱离了花匠的苦海，谁知道又掉进了韩非的旋涡，论杀意韩非比他之前见过的任何一个活人都要恐怖。
　　似乎是知道自己再不做点什么，一定会被韩非弄死，布开心慢慢从颅骨中爬出，他双手刺进自己胸膛，一点点剖开灵魂的外壳，露出了自己的内心。
　　他的心脏变成了一个五彩斑斓的种子，十分美丽，上面蕴含着各种各样人世间的情绪，带给了这深层世界不一样的色彩。
　　“你让我看这东西干什么？想要献出自己的心脏？”
　　听到韩非的话，布开心连连摇头，他忍受着痛苦，将种子从心房扣出，捧在自己的手掌上。
　　那枚种子的末端和布开心的灵魂相连接，他存在的意义似乎就是了让这枚种子生根发芽、开花结果。
　　韩非带着好奇轻轻触摸，一股清香扑面而来，那在腐尸中孕育出的种子竟然彷佛纯天然的糖果一样，清新、香甜，仅仅只是摸着就让人感觉很舒服。
　　“不太对劲。”
　　韩非手指慢慢用力，在美丽的外壳下，种子内部密密麻麻全都是血丝，好像一颗连续熬夜一个月的眼珠子。
　　随着清新的香味散去，一股粘稠的血腥味彷佛海浪般，从小小的种子里涌出。
　　“这是谁的记忆？”
　　韩非使用触摸灵魂深处的秘密，他在布开心的配合之下，看到了和之前完全不一样的画面。
　　有个和布开心长着相同面貌的人，吃着带血的盒饭，坐在一间阴暗的地下工作室内。
　　老旧的墙皮上挂满了各种工具，密室中央摆着两张木桌，木桌正上方的屋顶上还挂着一块巨大的镜子，可以确保受害者躺在木桌上时，能够清楚看到自己正在经历什么。
　　更加残忍的是，密室里还配备有肾上腺素、放大痛感的药剂，以及各种急救工具，凶手在有意放慢杀戮的速度，把死亡当成了盛宴。
　　画面变换，拿着盒饭的布开心抬起了头，他五官和韩非眼前的布开心一致，但是身上的气质却完全不同，浓重的死意沉积在他的体内，甚至他每次呼吸的时候，周围的空气都会变得阴冷。
　　灵魂深处的画面再次变换，一个佩戴豚鼠面具的人进入了地下室，他很满意布开心的表现，张嘴说了几句话。
　　“想要成为我们之中的核心成员，必须要经过这样的考验。”
　　“现在死亡已经绽放，你会是最美的那朵花，等新沪变为花海的时候，你将会在新的世界重生。”
　　自学了唇语的韩非勉强复述出了对方的话。
　　“我送你渡桥。”
　　豚鼠面具将一面镜子立在了布开心眼前：“你愿意失去幸福，再也无法露出笑容吗？”
　　布开心点了点头，随后镜中的他开始笑了起来，他本人则变得更加阴冷。
　　“你愿意被狂怒支配，获得神明的赐福吗？”
　　“你愿意拥抱死亡，追逐死亡，散播死亡吗？”
　　“你愿意成为真正的自己吗？”
　　布开心前几个问题都顺利通过，但在最后一个问题时出现了意外。
　　他点头想要成为真正的自己，可镜子里的他却和现实中的他发生了冲突。他本来已经被剥夺走的情绪开始反扑，整个人陷入狂乱和分裂，脸上的表情每一秒都会发生变化。
　　拿起墙壁上的工具，他刮花了自己的脸，刺伤了自己的身体，可不管他怎么做都无法恢复正常。
　　直到浑身被血液浸湿的时候，布开心的脸上涌现出了一丝茫然，最开始那个残暴疯狂的他不见了，取而代之的是一个痴痴傻傻的大男孩。
　　豚鼠面具看到这里，眼中满是失望。
　　“神明的镜子不会撒谎，你最想要成为的人，竟然是这样一个废物，我对你真的很失望。”
　　浑身是血的布开心被豚鼠面具推向了镜子，种子里的画面到这里就结束了。
　　酱缸中的布开心蜷缩着身体，有些害怕地看着韩非，他的“心核”被韩非拿在手中，对方随时可以让他魂飞魄散。
　　“豚鼠面具是核心成员，他手中的那面镜子应该是深层世界的东西，还有他嘴里的神明，很可能就是黑雨区域的不可言说。”
　　恨意通过特殊的手段都可以影响现实，不可言说当然也可以，而且造成的影响要远比恨意更加深远和可怕。
　　“那些疯子似乎在寻找特殊的活人。”
　　韩非眉头微皱，这黑雨区域和现实之间存在千丝万缕的关系，他对这片区域深处隐藏的鬼愈发敢兴趣了。
　　没有再压榨布开心，韩非把他重新放到黑雨下面，然后自己去了俱乐部一趟。
　　花匠不在，韩非和舞者聊了一会。
　　他想要从舞者哪里套出有用的信息，但舞者老大爷根本不吃这套，只愿意教导韩非跳舞，其他的话一概不多说。
　　时间流逝，韩非把自己的兴趣爱好全部提升到了高级，又抽空在黑雨区域完成了一个F级普通任务，然后就匆匆下线了，他今天还有很重要的事情要去处理。
　　退出游戏，韩非登录自己阳光男孩的虚拟账号，查看了一下灰色地带的邮件。
　　“死亡管理群聊的线下聚会就在今天，我现在过去应该还来得及。”
　　换上了一套从未穿过的衣服，韩非知道自己要去的地方很危险，他这次没有麻烦出租车司机，而是自己租了一辆摩托车，独自赶往海豚湾。
　　别人家的网友见面都是吃吃喝喝，韩非他们的线下聚会就不太一样了。
　　戴上之前在尸水湾顺走的小丑面具，韩非骑着摩托在公路上飞驰，让人一看就不像是什么正常人。
　　凌晨三点半，韩非根据导航来到了海豚湾附近，和他之前预想的不同，这地方竟然还有不少人生活，没有想象中那么荒凉。
　　避开灯光，韩非在黑暗中缓缓前行，好像一条潜伏在水下的巨鳄。所到之处，黑暗都在慢慢扩散。
　　“邀请函上那个女孩死亡的房间就在这里。”
　　越是往北走，灯光就越少，当地人似乎也知道这边好像发生过凶杀，所以很少过来。
　　穿过街道，韩非把摩托车停在后巷，他翻过院墙，进入了一个很破旧的小区。
　　这里就是那女孩遇害的地方，不过由于种种原因，现在小区内还有居民没搬走，大多是无依无靠的老人。
　　“为什么把聚会放在这地方？他们难道不怕被发现吗？”
　　进入五号楼，韩非看着墙壁上张贴的各种广告，被主流遗忘的肮脏和阴暗全部都被贴在了墙上，黑诊所、走失孩童、各种违禁品，脏兮兮的墙壁就好像灰色地带的黑市一样。
　　“时代发展得太快，这些角落都被忽视了。”
　　推开三楼的门，韩非停在了门口。
　　三楼和二楼中间的地板被挖空，门口就是一个大洞，一不小心可能会直接摔下去。
　　“只有我一个人在这个时间过来？”
　　韩非看向屋内，泛黄的墙壁上被人用红油漆歪歪斜斜写着还我命来，各种家具胡乱堆在一起，上面沾染着一大片黑漆漆的东西，也不知道是血迹，还是霉菌。
　　吸了一口气，韩非沿着墙角往前走，他先检查了厨房和卫生间，最后推开了卧室虚掩的房门。
　　淡淡的鱼腥味从屋内飘出，韩非发现卧室里除了他之外，还有另外四个人在。
　　一个穿着黑胶鞋的渔夫，一个西装革履的中年男人，一个皮包骨头的女病人，一个蓬头垢面的流浪汉。
　　四人站在卧室四角，他们面朝着屋内的一台电视机。
　　“还有人戴面具过来，好专业啊。”中年男人提着公文包，他给人的感觉就像是下班了，来和朋友们一起玩剧本杀的一样。
　　“你好，我是深海。”渔夫朝韩非笑了笑，露出满嘴歪斜的牙齿，他长相极丑，好像一条深海鱼。
　　韩非点了点头，他没有任何要做自我介绍的意思。
　　“那群里不是有二十个人吗？怎么现在就我们几个过来了？”
　　“有的是没敢来，有的是来得太早，又去补觉了。”流浪男挠着自己又脏又乱的头发，朝着卧室中间的大洞吐了口口水。
　　几人朝着洞口看去，二楼的地面上躺着两具尸体，它们睡得很安详，估计这辈子都不会再醒过来了。
　　十几分钟后，三楼的门板再次被推开，一个穿着普通的老人走了进来。
　　他双眼被弄瞎，平时应该是靠乞讨为生，走起路来颤颤巍巍，看着很是凄惨。
　　“有人在吗？我是来送信的。”老人正好停在门口的大洞前面，他再往前走一步，就会掉下去被裸露的钢筋穿透身体。
　　“信？”韩非第一个走了出去，从老人手中接过信件，然后把老人赶出了房间。
　　“你好善良啊，真想和你这样的人做朋友。”其他四人本来都很期待地看着老人，但因为韩非的存在，他们期待的好戏没有上演，此时眼中都有些不满。
　　韩非根本不在乎那几个人的想法，他把信件拆开，里面只有很简单的几句话。
　　“恭喜你们找到了正确的时间，这次线下交流会主要是为了筛选出新的核心成员，你们将以这座快要废弃的小镇为舞台，开始死亡艺术比赛，新的死亡扩散群聊核心成员将在你们二十个人中诞生。”


第762章 新作品《无人生还》
　　“老头的信里都说了什么？”
　　卧室里的四个人一起盯上了韩非手中的信件，他们好像闻到了血腥味的鲨鱼，朝着韩非聚拢过来。
　　“它们想要在这里举行一场死亡艺术竞赛，以这座小镇为舞台，从我们当中筛选出新的核心成员。”韩非没有任何隐瞒，就算他不说，那些变态也会从其他地方得知这些消息。
　　“看来我们运气不错，成为核心成员可是很多人的梦想。”
　　“没想到我才加入三个月就能有这样的机会，不错，我会好好表现的。”
　　“死亡艺术？这不就是我一直追寻的吗？”
　　屋内四人摩拳擦掌，十分兴奋，它们脑海中已经开始浮现出种种灵感和创意，眼底冒出一道道血丝。
　　“大家也不要太乐观，我们是来得最晚的，创作时间最短，优质的猎物很可能已经被之前来的人挑走了。万一他们之中要是有新人，闹出了大动静，说不定警察马上就会过来，还要我们给他擦屁股。”自称为深海的渔夫没有急着动手，他重新回到卧室，打开了屋内唯一的一台电视机。
　　满是黑白雪花的屏幕闪动了几下，最后出现了一个诡异的画面。
　　一个少女脖颈被割破，她被悬挂在崖壁上，双腿绑着石块。
　　随着时间推移，少女的身体正一点点朝着黑色的海洋倾斜。
　　“这应该就是倒计时吧，在女孩迎来死亡之前，我们要完成作品。”流浪汉眯起眼睛，盯着那女孩身上的敏感部位，目光压抑可怕，像野兽一样。
　　“那我们的作品要如何展示给评审看呢？录制讲解视频？还是拍摄照片发送到指定的地方？”
　　“没那么麻烦，核心成员应该也在小镇当中，他们甚至有可能一直在注视着我们。”深海似乎懂得很多东西，“你们也太小瞧核心成员了，那些家伙都是从死人堆里爬出来的变态，如果没有超强的能力和智力，早就被新沪警方给抓住了。”
　　“也对，那我们就不要耽误时间了。”穿着病号服的女人第一个朝门外走去，“祝你们好运。”
　　几人之中，她看起来最弱，所以在得知规则之后，她果断选择赶紧离开。
　　流浪汉和深海也没有停留，屋内最后只剩下了韩非和那个中年白领。
　　“你怎么不跟他们一起走？”穿着考究，打扮精致的中年男人看向韩非，眼中满是好奇。
　　“我在想一个问题，通知参加线下聚会的共有二十个人，除了我们之外的其他十五个人现在在哪里？”韩非看着电视机里的少女，这段是视频是提前录制好的，不是直播，女孩的结局已经注定，没有必要再过去救人了。
　　“谁知道呢？可能已经完成了自己的作品，也可能还在挑选猎物，还有可能是反悔了，没敢过来。”白领中年人解开了自己衣领处的扣子，“人是十分复杂的，并不是谁都有勇气迈出这最后一步，拥抱真实自我的。”
　　“人确实很复杂。”佩戴着小丑面具的韩非扭头看向中年男人：“你看起来很成功，应该拥有很幸福美满的生活，为什么要来参加我们的聚会？这里应该是不幸者聚集的地方，你显得有些突兀。”
　　“是吗？”男人自信的笑容下逐渐露出了一丝阴冷和不耐烦：“我从小接受的就是精英教育，一直到中年都是邻居嘴里别人家的孩子，成绩名列前茅，各种奖项拿到手软。但这些并不是我真正想要的东西，我一直以来都被家人束缚在了一个金丝鸟笼中，我不是他们圈养的宠物，也不是他们打造的艺术品，我是一个完完整整的人。”
　　中年男人解开了上衣所有的扣子，他从公文包里取出了一包牙齿，彷佛炫耀一般向韩非展示：“我想要从那个笼子里逃出来，但我没有砸碎笼子的勇气，所以我只能用自己方式去发泄，比如用一些特殊的兴趣爱好来转移自己的注意力。”
　　“收集牙齿就是你的爱好吗？”
　　“不，把牙齿从活人的嘴里拔出来才是我喜欢做的事情。”男人捂住了自己的嘴巴，脸上的笑容已经开始扭曲：“他们被捆住手脚，眼睁睁看着自己的牙齿被一颗颗拔出，然后从喉咙里发出惨叫，浑身疼得抽搐，血顺着伤口流满了嘴巴，这场景只要看过一次就再也无法忘记，太迷人了。”
　　男人把那袋牙齿贴在自己胸口，用力摩擦，他发出了咯咯的笑声。
　　“很低级的趣味。”韩非觉得有些无聊，“你拔过几次牙？或者说你杀过几个人？”
　　听到如此直接的问题，中年男人表情慢慢恢复正常，他把自己的手伸进了公文包，“三个人，不过很快......就要变成四个人了！”
　　中年白领从包里取出一把虎钳，突然朝韩非冲来，他抡起虎钳就要砸向韩非的脑袋。
　　“三个的话，判死刑是绰绰有余了。”韩非就好像没有反应过来，还在低声念叨着。
　　中年白领眼睛外凸，他脑海里似乎已经出现了脑浆四溢的场面，可是虎钳却在韩非头顶停了下来。
　　手臂无法再往下移动一厘米，中年男人的胳膊被一只手死死握住。
　　“其实我在看到信件后，就开始思考一个问题。我想要成为死亡群聊的核心成员，但是又不想杀死无辜的人，那我要如何去创作属于自己的艺术品呢？”
　　韩非手指慢慢用力，中年男人发出一声惨叫，他手中的虎钳掉落在地。
　　“看到你之后，我明白自己应该怎么做了。”韩非抬了头，小丑面具下露出瘆人的目光，“你们也是活人，你们也在这小镇当中，你们其余十九个人就是我的作品。”
　　“你想干什么？！”中年男人拼命挣扎，但两者的力量相差过大。
　　“我会去做你最喜欢做的事情，让你看看什么才是真正的魔鬼，也让你学会尊重别人和敬畏死亡。”
　　韩非毫不留情，折断了中年男人的手骨，而这只是刚刚开始。
　　捂住中年男人的嘴巴，韩非废掉了对方的双手和双腿，他用自己在深层世界学到的手法让那中年白领感受到了真正的痛苦。
　　“如果我拔掉你全部的牙齿，这怎么看都不像是自卫反击了。”
　　听到韩非这话，中年男人稍微安心了一点，他现在真的很害怕。
　　“那就只能随缘了。”
　　韩非一拳砸向对方的嘴巴，几个带血的牙齿飞了出来。
　　贴心地检查完伤口，确定对方不会立刻死亡后，韩非擦去了现场关于自己的指纹，抹除所有痕迹之后，朝着屋外走去。
　　“大家都在准备自己的作品，我也不能落后太多。”
　　死亡群聊想要从二十个候选者里挑选出新的核心成员，这让韩非想到了傅生记忆神龛里的乐园游戏，与其创作出最优秀的作品，把评审权利交给死亡群聊的高层，不如干掉其他十九个人，把晋升的权力牢牢把握在自己的手中。
　　韩非是这样想的，也是这样做的。
　　“把死亡扩散群里的人全部干掉，这才算真正的死亡扩散群聊。”
　　戴着荒诞怪异的小丑面具，韩非几乎和黑暗融为一体，他朝着远处的小巷看去。
　　散发着体臭的流浪汉正在尾随一对喝得烂醉的情侣，他低垂着头，不时会用余光瞟一眼周围，看似走得很慢，实际上却在慢慢拉近和那对情侣的距离。
　　这个变态的猎杀对象好像都是女人，他有严重的心理疾病，在靠近那对情侣后，他甚至都无法掩饰自己病态恶心的表情。
　　手里抓着捡来的玻璃碎片，流浪汉喜欢用这种被别人遗弃的脏东西来杀人，他最爱做的事情就是把那些干净纯洁的东西弄脏，越脏他就越满足。
　　五米、三米、一米......
　　流浪汉全部注意力都在那对情侣身上，并未发现就在自己身后五十厘米远的地方，紧跟着另外一个男人，双方的尾随能力完全不是一个级别的。
　　流浪汉闻到了那对情侣身上的酒味和香水味，他发出低沉的喘息，眼珠子死盯着男人的脖颈，然后抬起来了握着玻璃碎片的手。
　　“你的女朋友，我会好好对待她的！”
　　脏兮兮的手朝男人脖颈落下，流浪汉找准了角度，可还没等他刺穿男人的脖颈，就感到一股巨力从身后传来。
　　流浪汉一个踉跄，碎片扎在了男人肩膀上，身体直接撞到了对方后背上。
　　肩膀被刺破，那醉酒男人尖叫一声，疼得跳了起来。
　　“没长眼啊！”
　　他暴怒地朝着流浪汉喊道，捂着自己流血的肩膀，一脚将其踹翻在地。
　　“这个人刚才想要用玻璃刺穿你的脖颈，绝对不能轻饶了他？”韩非也走了过来，一脚踩断了流浪汉的手腕。
　　骨骼碎裂的声音把醉酒男人的酒劲都吓醒了，接着他又看见韩非依次折断流浪汉的双臂，打断其双腿。
　　大半夜的，一个佩戴小丑面具的人突然冲出来，把流浪汉全身骨头打断一半，搁谁看见这人不害怕？
　　“要不、要不还是算了吧？”男人连连后退，他活动着还在流血的肩膀：“你看，我没事的，只是破了些皮，你再打他一会我血都止住了。”
　　男人还想说什么，他女朋友赶紧拉着他往后撤，俩人根本不敢停留，越跑越快，估计很长一段时间都不会在深夜外出了。
　　“这小镇的居民还挺善良，竟然帮你说话。”韩非蹲在流浪汉旁边，笑眯眯地盯着对方，然后把他拖到了后巷。
　　“你、你想干什么？！”
　　“小点声，别逼我宰了你哦。”


第763章 晋升
　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”
　　牧师握着十字架，站在海豚湾后巷的垃圾堆旁边，他附身检查着一个流浪汉的身体。
　　“四肢被打断，骨骼碎片刺进了肉里，行凶者知道如何最大程度让他感受到痛苦，还能保证他不会被杀死，那个家伙想要完成一幅什么样的作品？以前虽说也会有人对同伴下手，但像他这样目标明确、手段狠辣的家伙，还真是少见。”牧师手中的十字架被磨得非常尖锐，他左手温柔地按住流浪汉的双眼，右手却将十字架好好举起，好像是准备刺入对方的嘴里。
　　“喂......”一个低沉的声音突然在巷尾的黑暗中响起，牧师感觉自己好像看到了一条毒蛇在吐信，他后背的肌肉瞬间绷紧，面朝后巷站立。
　　“怎么还有抢夺别人猎物的秃鹫啊？”韩非从阴影中走出，他把流浪汉打得半死后就准备离开，但却感觉有位路人表现得很奇怪。
　　其实也说不上多奇怪，那位牧师只是在韩非进入海豚湾的时候，在街边的人群里出现了一次，韩非把流浪汉拖进后巷后，他又“恰巧”在很远的地方走过。
　　连续两次出现在韩非周围，这要换个人过来大概率不会意识到有问题，但韩非实在是太敏锐了。
　　他假装离开，把流浪汉当做诱饵，这个牧师果然上当了。
　　“你也是来参加艺术展的吗？”韩非觉得自己说的话已经够多了，他准备等牧师点头之后就立刻动手。
　　“我负责记录和观察，把你们的创作过程汇总给评审。”牧师缓缓收起了十字架，“你可以把我当做是局外人。”
　　“局外人可不会对别人的猎物下手，你想要破坏我的作品，那就成为我作品的一部分吧。”韩非边说边往前走，等牧师反应过来的时候，韩非已经拉近了两人之间的距离。
　　“我是死亡群聊的正式高级成员，你不能对我动手。”
　　“我都加入死亡群聊了，你还跟我谈规则？”韩非出于对高级成员的尊敬，取出甩棍，用力挥击，“你每天祷告看来也是有用的，你信仰的神让你遇到了我，我会打醒你的。”
　　韩非收到的信件上没有说不能对谁出手，整个海豚湾都是“死亡艺术展”的舞台，只要进入这小镇的人韩非都不准备放过。
　　牧师根本没想到会遇见韩非这样的“参赛选手”，他匆忙拿起十字架抵抗，可他低估了韩非的力量。
　　连续两声脆响在后巷回荡，第一声是十字架被打断，第二声是从他胳膊里面传出的。
　　“听声音，你有点骨质疏松啊。”
　　韩非一视同仁，没有因为对方是“工作人员”就手软，几分钟后，垃圾堆上的“尸体”变成了两具。
　　“黑雨区域可能有不可言说的存在，我直到现在还从未和真正的不可言说交手，也不清楚不可言说的能力和他们能对现实造成的影响。”
　　“暂时我就从最坏的角度来考虑，那些核心成员也许能够获得一些来自深层世界的小礼物，就像那个佩戴死神面具的女人一样，可以挡住我的刀锋，所以我也不能大意。”
　　夜色到了最浓郁的时候，韩非的狩猎还在继续。
　　他佩戴着恐怖的小丑面具，彷若鬼魂般在黑暗中游荡，别说正常人了，就是死亡群聊的其他成员都有点害怕遇见他。
　　......
　　煤油灯在码头亮起，长相丑陋的深海蹲在一艘捕鱼船上，他旁边的巨大渔网里困着一对父女。
　　“我等这个机会等了很久，上次我的作品太过俗套，纯粹的残忍和血腥并不是评判标准，对死亡的理解才是。”
　　杀鱼刀狠狠落下，深海剥开一条活鱼，将其切成一片一片，也不嫌弃鱼腥味，直接放入嘴中咀嚼了起来。
　　“天快要亮了，必须要做出决定才行。”
　　拍碎鱼头，深海拿着刀子走到渔网前面，他蹲在那对父女脸颊旁边：“我可以把你们两个都杀死，但现在我想要给你们一个活的机会。”
　　“放过我女儿吧，她还小，你让我做什么都可以！”渔民父亲哀求着眼前的怪物，女儿已经被吓哭了。
　　“我让你开口说话了吗？”深海把杀鱼刀伸向渔民的眼珠：“如果你的女儿亲手杀了你，我就可以让她独活，反之亦然，我也很期待你杀死自己女儿时露出的神情。”
　　满脸狰狞，深海嘴巴裂开，露出了歪斜的牙齿：“这是我最后的仁慈。”
　　他将那个渔民的一条手臂放出，又将渔民女儿的上半身拽出渔网，然后给了他们给鱼去鳞的小刀。
　　“杀了对方，剩下的那个就可以活，不然你们全都要死。”深海泛白的眼珠盯着那对父女，他们稍有异动，深海就会直接动手，“快！别让我等得太久！”
　　父女两人谁也没有动手，女孩一直在哭，刀都拿不稳，父亲更是一点杀戮的念头都没有，他宁愿自己去死。
　　“我再给你们十秒钟的时间。”深海用杀鱼刀剐蹭着甲板，开始倒计时，父女两人也愈发痛苦和煎熬。
　　“10、9、8......”
　　深海的声音好像是催命的音符，那位渔民最终做出决定，他用眼神示意女孩自己逃走，他自己要跟深海拼了。
　　渔网将父女两人捆住，渔民想要让女儿逃脱，必须先把女儿的双腿从渔网中拽出。
　　“7，6......”
　　他大喊一声，装做朝女儿挥刀，实际上是想要用小刀割开女儿腿上的渔网。
　　深海看着挣扎的父女，脸上的笑容愈发兴奋，他没有去阻拦，还盯着女儿惨白的脸：“你父亲现在一点防备都没有，杀了他，你就可以活。”
　　倒计时快要结束，渔民还未割开全部的渔网，但是深海已经走到了他的背后：“4、3、2......”
　　在深海快要数到一的时候，船边突然传来一声异响，五根湿淋淋的手指扒住了渔船。
　　水珠滴落，一张小丑面具在渔船旁边出现，淋湿的黑发贴在脸上，韩非从海水里爬出，来到了渔船上。
　　“我找遍小镇都没有发现你，原来你躲到了这里。”
　　被海水浸泡到有些发白的皮肤，配合上阴冷没有任何感情的话语，此时的韩非很像是海豚湾里冤死的水鬼。
　　“你......游过来的？”深海感到一种莫名的恐惧，他不知道这个佩戴着小丑面具的疯子为什么会盯上自己，作为参加过几次“线下聚会”的老人，他的反应也无比果断，朝着韩非扔出杀鱼刀，然后眉头都不眨一下，直接跳进了海水当中，没有耽误哪怕一秒钟的时间。
　　“啧。”
　　韩非朝着深海跳船的地方走去，顺便把父女两人从渔网里救出。
　　“谢、谢谢。”渔民父女死里逃生，又激动又害怕，他们也不敢靠韩非太近。
　　站在船头，韩非朝漆黑的海面看去，深海已经没有了踪影。
　　“从今天开始我也要进行游泳方面的强化训练，同样的错误不能出现两次。”
　　天已经快要亮了，韩非还有最后一件事没有做，他让渔民开船尽快回海豚湾。
　　在船上休息时，韩非顺便帮女孩包扎了一下伤口，他到了岸边就直接离开了，一句话都没多说。
　　沿着阴暗的街道，韩非从口袋里取出一个塑料袋，里面放着几部手机，其中就有那位牧师的。
　　“根据这几个‘工作人员’的对话记录，他们的据点应该就在这附近。”
　　韩非在找深海的过程中又干掉了几个“工作人员”，通过他们留下的种种信息，判断出了老巢的位置。
　　一脚踹开破旧的房门，韩非顺着生锈的金属梯子往下走。
　　这里是一家非法宰杀海豚和稀有鱼类的黑店，店老板应该也是死亡扩散群聊的人。
　　“海豚湾以前是海豚保护示范区，现在居然还卖海豚肉，不过这些肉也不一定都是海豚肉。”
　　哼着歌，韩非拿着沾满骨渣和血迹的甩棍，踩在发臭的地面上。
　　他一步步向前，最终推开了最里面的那扇门。
　　在其他时间抵达海豚湾的线下聚会参与者都呆在屋子里，有人是坐着的，有人是躺着的，有人喘着粗气，有人的身体都已经凉了。
　　“怎么就你一个人？”一个留着大胡子，身上散发着浓浓死鱼腥味的男人有些诧异：“领你过来的人呢？”
　　“没有人领我过来，我是自己找到这里的。”韩非拿出塑料袋，轻轻抖了几下，那几部手机摔落在地。
　　看到那些手机，屋内几人表情都发生了变化，大胡子屠夫也认真了起来：“没有人领你过来，那你的作品创作过程要如何呈现？你拍摄下自己的作品了吗？”
　　“没有。”韩非手中的甩棍拖在了地上，“因为我的作品还没有完成。”
　　“你什么意思？”
　　“我的新作品叫做《无人生还》，也就是说你们都得死才行。”小丑面具下传出歇斯底里的笑声，韩非手持甩棍冲进了最后的房间。
　　暴虐、残忍、绝望，死亡扩散群聊的人们最擅长散播这些，但他们没想到自己有一天也会感受到这些。
　　“我和你们有本质上的不同，因为我感受过最深的恐惧和绝望，所以我不会随便让别人去体验这样的情绪，我懂得克制和反省，在杀戮的同时也做好了自己被杀死的觉悟。”
　　韩非掐着大胡子的脖颈，将其高高举起，他站立在黑店中间，周围躺了一地手脚被打断的死亡群聊成员。
　　甩手将大胡子扔进发臭的水池，韩非把所有“工作人员”的手机拿到自己身前，他开始自己给自己打分和编写作品的创作过程。
　　全部写好之后，他按下了发送键。
　　“想要成为核心成员，要有其他核心成员同意才行，你就算杀了我们所有人也没有用。”大胡子趴在水池旁，看向那张小丑面具的目光中满是畏惧，他是某个死亡扩散群聊的群主，也见过非常多的变态，但从未有人能带给他这样阴冷的恐惧感。
　　“无所谓的，我只是收到邀请来参加线下聚会而已，至少今晚我玩得很开心。”
　　在韩非发送完作品信息的同一时间，新沪北郊某栋废弃大楼里传来了急促的脚步声。
　　加设了五重密码锁的大门被推开，一个佩戴着乌鸦面具的男人走进黑暗当中。
　　“死神被警方盯上了，我们要不要提前动手杀掉她。”
　　“我今天过来不是因为她，海豚湾那边收到了一幅特殊的作品，也许我们这里的椅子要再增加一把了。”佩戴着乌鸦面具的男人坐在桌边，黑暗中亮起了微光，长桌两边坐着几个戴着面具的怪人。
　　“什么作品能让你满意？”其中有一个戴着豚鼠面具的男人露出了一丝好奇。
　　“死亡扩散群聊每月一次的管理线下聚会，这次在海豚湾举行。我亲自挑选了二十个新管理参加，其中有一个管理员一晚上猎杀了二十二个人，而且杀的还全部都是参赛者。”
　　“二十个人参赛，他就算是把自己杀了，也不够二十二个啊。”
　　“包括负责记录的评审，还有海豚湾的店长，他的作品打分都是自己打的，这么多年了，我还从来没见过如此疯狂的人。”乌鸦面具男将来自不同“评审”的报告放在了桌上，这些报告全部给了满分，措辞也都一样，显然是出自同一个人之手。
　　“杀死所有竞争者我能理解，但连裁判也一起干掉，这是不是有点太变态了？”
　　“核心成员已经很久没有增加了，他越是病态，越符合那位的要求，我觉得他很适合。”
　　“他出现得太突然，这个人很不安全，有没有可能是警方的人？”
　　“警方的人会连杀二十二人吗？”
　　“报告是他自己写的，也许他没有杀死那些人，只是控制住了他们。”
　　乌鸦和豚鼠有了争执，旁边一位戴着皇后面具的女人抬起了手：“新的蝴蝶已经出现，我们需要更多追寻死亡的活人，我倒觉得他挺合适的。”
　　听到蝴蝶两个字，几人全部看向了长桌另一边，在桌子的尽头，有两个座位是空着的，没有人敢坐。
　　“我也同意让他加入，毕竟这么疯狂残忍又聪明的人可不多见，不过豚鼠的担心也有道理，我觉得可以给他一个临时核心成员的身份，然后我们再慢慢接触，等真正了解他之后，再让他知晓我们的秘密。”在乌鸦面具男的座位旁边坐着一个佩戴纯白面具的年轻人，听他说话也就刚成年。
　　“那就这么决定了。”乌鸦面具下传来了难听刺耳的笑声，他起身走出了这个房间。


第764章 迟早把群友全部抓起来
　　韩非把和自己有关的东西全部打扫干净，他清理完现场后正要离开，大胡子的手机屏幕突然亮了起来，上面多了一条信息。
　　点开之后，韩非看到一朵死亡之花在绽放，飘落的血花凝固成了一行字。
　　“死亡扩散群聊管理员，虚拟ID阳光男孩，请在明晚午夜零点之前，赶往北郊寿囍镜子厂完成核心成员晋升仪式。”
　　“晋升仪式？这群人胆子好大啊，还真选择了我。”韩非觉得自己有点小瞧对方了，那群人并不在意“工作人员”的死活，他们为了找到合适的人选，可以付出很多。
　　几秒之后，手机上的信息便变成了乱码，大胡子的手机好像中了病毒。
　　幕后之人似乎是在远程操控，滴滴滴的声音不断响起，所有工作人员的手机也全部自动清空数据，他们昨晚记录下的所有东西和信息全部被销毁。
　　“绝对不能小瞧这些家伙，他们之中好像还有茧房黑客，当初发生在智慧新城的爆炸袭击可能就是他们干的。”
　　扫了一眼黑店里半死不活的“参赛者”，韩非坐在唯一的椅子上，他撕破大胡子的衣服，擦着手机上残留的指纹。
　　“知道我为什么不杀了你们吗？”
　　冷冷的声音从小丑面具下传出，韩非没有听到自己想要的回答。
　　“死亡对你们来说是一种宽恕，我要你们承受更多的痛苦才行。”
　　鞋子避开了血水，从一张张脸颊旁迈过，大胡子本来都已经绝望地闭上了眼睛，但却没有感到痛苦。
　　他偷偷把眼睛睁开了一条缝，正好看见韩非远去的身影。
　　那个疯子就像他来的时候那样，哼着歌，在夜色的最后一缕黑暗中离开。
　　“优雅，太优雅了......”
　　在后巷找到摩托车，韩非驶出海豚湾，等开出很远之后，他才取下面具。
　　“成为核心成员之后，应该就能接触到那些人保守的秘密了，如果他们真的和深层世界有关，那我很有可能会遇到某些诡异的东西。”
　　阳光照在身上，韩非皱眉思索。
　　恨意在现实当中无法直接杀人，不管是蝴蝶，还是整形医院的三位恨意，他们只能通过种种幻觉和臆想来逼死活人，但这回韩非要面对的是不可言说，恨意不能当做评判的标准。
　　“还是要小心点。”
　　韩非专挑小路走，绕了很久才回到老城区。
　　自从《完美人生》游戏出现漏洞之后，一切好像都变了，游戏里各大公会开始搜索天赋异禀的玩家，进入隐藏地图成为了那些公会的终极追求。
　　顶尖玩家都开始有针对性的进行训练，不再把这个游戏当做安慰心灵的治愈系游戏，还有些人在规则的范围之内，对NPC和其他玩家尝试做各种各样的事情，游戏底线被不断拉低。
　　关于游戏漏洞的补偿，永生制药和深空科技拿出了自己的补偿方案，但这并未让玩家们满意。
　　《完美人生》当中基数最大的还是休闲玩家，大家在现实中已经够累了，来玩这个游戏只是想要找个温暖治愈的地方，可现在这唯一的心灵净土也被破坏，平静被打破，到处都变得喧嚣。
　　两大科技巨头的麻烦还有很多，反对大公司垄断，认为人工智能抢夺走自己工作和生活的人与日俱增，那一个个微弱的声音已经化为了浪潮。
　　深空科技和永生制药忙着处理各种烂摊子，新沪警方也没有闲下来，各类恶性案件出现的频率明显增多，老一辈的警察依稀回想起了几年前蝴蝶第一次在新沪出现的场景。
　　混乱扩散，销声匿迹的超级罪犯们重新露出了獠牙。
　　表面上新沪依旧充满生机，一片欣欣向荣，没有受到波及的民众也被很好地保护在信息茧房当中，可那些直面黑暗的人心里却都很清楚，新沪已经变了。
　　风暴在悄无声息中到来，那代表死亡的腥臭味已经在远郊扩散，正慢慢向内侵蚀，偷偷啃咬着城市的根基。
　　点了三人份的早餐，韩非找了个角落大口吃了起来，他看着来来往往的行人，大家都在忙着自己的事情，为了生活奔波。
　　他们普通、平凡，但谁又能保证，他们在夜晚不会露出另外一副面孔呢？
　　吃完饭后，韩非回到了自己家中，他盯着自己的电脑，犹豫片刻后还是登陆了阳光男孩的虚拟账号，进入信息茧房外的灰色地带。
　　“我就知道他会过来，杀人凶手往往会在特定的时间重新回到案发现场，像欣赏自己的作品一样观看众人的反应。”
　　“杀死二十二个人？这怎么可能？”
　　“你没发现有些账号昨天下线后就再也没有变亮吗？”
　　“我朋友昨晚也在，据说如果不是他心理素质比较好，可能直接自己跳楼了。”
　　韩非的虚拟账户刚出现，就收到了十几条私信，其中有向他推销违禁物品的，还有想要和他一起“创作”的。
　　他打开死亡扩散群聊才发现，昨晚的考核结果被某位群员“不小心”上传，韩非废掉了包括评委在内的二十二人，如此恐怖的行为，让阳光男孩四个字彻底在死亡扩散群聊中传开了。
　　别的群友都是发些恐怖血腥的图片，说些骚话，假装自己很可怕、很厉害，但韩非是真的去做了。
　　随着韩非登陆上线，阳光男孩四个字好像又成为了禁忌，群员们很有默契地保持了沉默，跟集体被禁言了一样。
　　死亡扩散群聊和一般的群聊可不一样，在这里乱说话是真的会死的，他们习惯于把死亡施加给别人，但不喜欢自己被死亡胁迫。
　　“这个群怎么突然变得冷清了？他们不会是背着我又建了个新群吧？”韩非没想到自己在这种地方都会被孤立，不过仔细思考下他就释然了，那些人都是变态和疯子，他这个积极向上的阳光男孩当然会显得格格不入。
　　“迟早我要把你们全给抓起来。”
　　韩非关掉了群聊，开始搜索自己想要的信息，他没有获得死亡扩散群聊任何认证，但所有跟那三个组织有关的人都已经把他当做高级成员来对待，打听消息非常的容易，不仅不收钱，对方往往还表现得十分热情。
　　“那些核心成员可能已经通知了下面的人，这对我来说也挺好的。”只要有人活动，灰色地带就一定会存在，这种地方很难杜绝，最好的办法就是成为这片地带的头子。
　　通过多方打探，韩非也大概明白了自己现在的处境，死亡扩散群聊的负责人叫做乌鸦，是一个不折不扣的杀人狂，人人都知道他很可怕，但他具体做过什么却又没人能说的出来。就是这个乌鸦希望韩非成为新的核心成员，他根本不在乎韩非加入的目的是什么，或者说他有足够的自信，不管韩非加入的目的是什么，他都可以应对。
　　和乌鸦的立场不同，杀人俱乐部的核心成员豚鼠坚决反对韩非加入，还准备对韩非进行猎杀。
　　星期日夜校那边没有任何动作，他们对吸纳核心成员并不感兴趣，好像全部精力都放在了找寻新蝴蝶上。
　　要说起来，这三个组织当中曾出过三位超级罪犯，其中之一就是蝴蝶，另外两位非常的神秘，听说就隐藏在核心成员当中，不过谁也没有见过，哪怕在灰色地带也搜不到任何跟他们有关的信息。
　　“深层世界的顶级恨意蝴蝶是警方通缉的超级罪犯，如此来看，另外两个谁也没见过的超级罪犯，很可能也是被恨意占据的灵魂。”
　　韩非在灰色地带现在也算是一号人物了，当初告诉他进入灰色地带方法的金俊肯定想不到这些。
　　又了解一些信息后，韩非便退出了灰色地带，他躺在自己的床上，思考着接下来要做的事情。
　　“总感觉新沪很快会发生大乱，就像傅生乐园神龛里发生的大灾祸一样，我这次绝对不能让悲剧重演。”
　　在韩非考虑问题的时候，《完美人生》天堂歌剧院的大门缓缓打开，聚集全国数十万唱歌爱好者的盛大歌会正式开始。
　　......
　　“7号厅，697号组合魔鬼与猫准备上场！你们只有一次机会！希望你们能把自己最好的一面展现在所有玩家面前！”
　　提示音落下，琉璃猫深深地吸了口气，然后拍了拍菜包的肩膀：“走吧，到我们了。”
　　“我有点紧张。”披着男性虚拟形象的菜包握紧了手里的沙锤。
　　“我们已经排练很多次了，没问题的。”琉璃猫不断鼓励着菜包，在灯光照向两人时，她们一起走上了舞台。
　　“697号组合魔鬼与猫，演唱曲目《微光》，演唱者琉璃猫、阳光男孩！”
　　歌声缓缓响起，琉璃猫一开口便吸引了很多人的注视，她的嗓音简直就是上天赋予的礼物。
　　菜包有些羡慕地看了一眼万众瞩目的琉璃猫，她正准备跟着节奏晃动沙锤，忽然发现人群里也有很多玩家在盯着自己。
　　那些人好像是在听到阳光男孩几个字后，专门从其他大厅跑过来的，他们露在外面的皮肤上还纹着一朵凋零的死亡之花。
　　“我还没唱歌，他们怎么就开始关注我了？”
　　脸上露出了笑容，菜包认真地晃动起了沙锤。
　　一曲结束，魔鬼与猫组合顺利晋级，两个女孩刚要离开，人群中忽然传来一阵阵惊呼声。
　　她们顺着骚乱看去，一个戴着天使面具的女人正朝她们走来。
　　“叶弦！是叶弦！”
　　有些歌手就算佩戴了面具，她的声音依旧会被人认出，叶弦就是其中之一。
　　“那可是真正的歌手，我的梦想就是能成为像她一样的人。”菜包不知道叶弦为什么会过来，但她知道对方肯定不会是来找自己的，刚才在舞台上她只是晃动了几下沙锤罢了。
　　“你好，方便聊一会吗？阳光男孩。”穿过拥挤的人群，叶弦的目光略过了琉璃猫，带着几分玩味，看向了菜包。


第765章 寿囍镜子厂
　　“你找我？”菜包愣在了原地，她万万没想到叶弦穿过人群，竟然是专门来找自己的。
　　和偶像近距离接触，让菜包有些发懵，眼前的叶弦彷佛天使，自己披着韩非的皮套，和对方相比确实显得有些普通。
　　“你们刚才演奏的那首歌太特别了，好像身在地狱，仍旧不忘仰望星空，我好像看到了一群追逐着微光的人，在泥泞中挣扎，手持火把，想要照亮黑暗。”叶弦很是感叹，不断夸奖。
　　菜包有些不好意思了，刚才全都是琉璃猫在演唱，自己都没有开口，但叶弦明显说那些话的时候，却一直都在盯着她，彷佛唱得好是她一个人的功劳一样。
　　“我觉得你非常有潜力，很期待决赛时和你见面。”叶弦温柔地朝菜包伸出了自己的手，一点架子都没有：“你应该也是新沪人吧？有时间我们在线下好好交流。”
　　“好的，好的。”菜包有些不知所措，她只是顶替韩非来走个过场，谁知道会吸引到叶弦的关注。
　　其实现场不止叶弦，整个大厅内还有很多人都在盯着她，那些目光无比的诡异，既带着死忠粉的炽热，又好像隐藏着一丝畏惧和忌惮。
　　菜包好像也有了自己的粉丝，只不过这些粉丝性格都很奇怪。
　　“那我们就决赛见。”叶弦主动握住了菜包的手：“对了，我一直很奇怪，你为什么要给自己起这样一个名字？”
　　“我的设定是一只活了三亿岁的海......王，就很阳光，每天很开心。”菜包第一次被这么多人盯着，非常的紧张，说话都有些结巴了。
　　“呵呵，你真有趣，以后我们可以多联系。”叶弦松开了手，和经纪人一起朝着通道另一边走去。
　　等进入通道内部后，叶弦面具下的表情变得和之前完全不同，没有一丝笑意。
　　她打开游戏里的通讯器，带着几分疑惑开口说道：“世界上不可能存在这么巧的事情，我佩戴上天使面具，他们的组合就正好叫魔鬼与猫，大家还正好都在七号厅，那个阳光男孩应该就是昨晚海豚湾的阳光男孩，可他为什么要故意接近我？”
　　“没有谁会傻到暴露自己在灰色地带的身份，这应该只是一个巧合，那两个阳光男孩不是同一个人。”通讯器里传出一个男人的声音：“你现在要做的是好好休息，别胡思乱想。”
　　“我能不胡思乱想吗？新沪的看门狗已经盯上了我，俱乐部的人也想要杀我，我甚至感觉他们给阳光男孩发布的考核任务就是干掉我。”叶弦的声音完全扭曲，和她平时的声音相差很大，就像是变了一个人一样。
　　“你放心，昨晚阳光男孩在海豚湾大开杀戒，一直到天亮才离开，但是参加歌会的这个阳光男孩昨晚一直呆在虚拟练歌房中，由此也能看出他们不是同一个人。”通讯器那边的男人安慰道。
　　“希望如此吧......”
　　七号大厅，通道外面，琉璃猫牵着菜包的手跑进了休息室。
　　“猫猫，我们好像也有自己的粉丝了！”菜包回想舞台下面那些“狂热粉”看自己的眼神：“原来这就是有粉丝的感觉，我还蛮不适应的。”
　　“虽然我不知道具体发生了什么，但我感觉情况有些不妙。”琉璃猫示意菜包坐好：“你顶替的是韩非，他在新沪被众多杀人狂视为眼中钉，欲杀之而后快，我们还是小心些比较好。”
　　眼中带着一丝歉意，琉璃猫抓住菜包的手：“抱歉把你给牵扯进来了，你现在就扮演好韩非，千万不要向任何人泄露自己的真实身份。”
　　“我懂，做我们虚拟偶像这一行的，最忌讳的就是被开盒。”菜包性格非常好，这也是她能和琉璃猫成为朋友的原因。
　　“谨言慎行。”琉璃猫给菜包倒了一杯饮料，“初赛今天还有两场，希望一切顺利。”
　　休息够了之后，琉璃猫便带着菜包离开了天堂歌剧院，她们并未隐藏行踪。
　　“猫猫，我们好像被跟踪了。”菜包小声说道，她偷偷回头看去，那些身上纹着死亡之花的玩家混在人群里，彷佛一张正在慢慢收紧的渔网。
　　“别回头，继续往北走。”
　　“北边？那可是丛林啊！玩家很少的。”
　　“没关系，你听我的。”琉璃猫牵着菜包的手，两人就好像没有发现被人跟踪一样，继续往前走。
　　等他们穿过树林之后，跟在他们身后的人已经全部消失不见了，那片树林里彷佛藏着一只吃人的怪物。
　　树叶晃动，周围一片死寂，菜包感受到了一种难以形容的窒息感，她悄悄回头看了一眼。
　　在某棵大树后面，站着一位身穿血衣的医生，他彷佛梦魔，又好像索命的厉鬼。
　　冷汗瞬间冒了出来，等菜包再想要看清楚时，那位血医已经不见了。
　　“别怕，那是我朋友的朋友。”琉璃猫轻声安慰炸毛的菜包，目光则看向了城市的另一边。
　　......
　　下午五点钟，还在“午睡”的韩非被黄赢的电话吵醒。
　　“韩非，我在《完美人生》里发现了一群特殊的玩家，他们身上全部纹有凋零的花朵。在阳光男孩和琉璃猫登台表演的时候，他们被钓了出来。”
　　“这么快吗？”韩非有些诧异：“我本以为要等我出现在决赛舞台上时，才能把他们给钓出来，没想到他们这就按耐不住了？”
　　“他们是什么人？”
　　“一群活跃在灰色地带的疯子和变态，崇拜死亡和杀戮，擅长精神控制和折磨。”韩非对黄赢没有任何隐瞒，两人是最佳拍档，“我之前就好奇那些家伙会不会也玩完美人生，既然把他们钓出来了，那很多事情都非常容易解决了。”
　　拥有招魂天赋，韩非在现实里做不了的事情，完全可以放到深层世界里去做。
　　他只需要搜集到那些人的身份信息，就可以尝试把那三个犯罪组织的某些成员拉近深层世界当中，到时候他会让那些人知道世界上还有很多事情比死亡更恐怖。
　　“原来你是这个打算啊。”黄赢迟疑了一下：“我今天不小心把他们都给杀了。”
　　“没关系，现在这些都是小喽啰，大鱼还在后面。”
　　“你现在说话越来越像是大反派了。”
　　“你把人全杀了，还说我是反派？”韩非有些无语，不过在完美人生玩家心目当中，黄赢确实是所有玩家的英雄，他拼着自己极品账号被注销的风险去“救人”，赢得了玩家们的尊敬。
　　又商量一些事情后，韩非挂断了电话，他望着窗外逐渐阴沉的天空。
　　“要下雨了吗？”
　　夜色降临，韩非走到窗边，看着窗户玻璃上的雨花。
　　“下雨天的老城区和深层世界的黑雨区域很像，有种莫名的熟悉感。”
　　死亡扩散群聊的晋升仪式就在今晚，那些暴徒要求韩非在午夜零点之前到达寿囍镜子厂，他因为晚上还要回来打游戏，所以准备提前出发。
　　检查了一下身上的装备，韩非等到晚上八点钟，天彻底黑下来后，离开了小区。
　　笼罩新沪的雨越下越大，今天路上的行人很少，天气也开始转凉了。
　　骑着租来的摩托车，穿着黑色雨衣，韩非避开城区的监控，一口气开到了郊区。
　　等四下无人之后，他重新戴上了小丑面具。
　　“寿囍镜子厂在三十年前就已经荒废，据说厂长一家全部死在了工厂当中，死状无比诡异，尸体和镜子被人融在了一起。”
　　韩非脑海里浮现出寿囍镜子厂的资料，那个地方非常不吉利，很多用过他家镜子的人身体都出了问题，就算在远郊也是禁地，平时连流浪汉都不敢靠近。
　　雨水顺着面具流下，韩非彷佛一道闪电在公路上疾驰，在普通人都急着往家赶的时候，他却朝着最偏远的地方驶去。
　　“奇怪？车载导航怎么失灵了？这地方为什么会没有信号？”
　　在距离寿囍镜子厂还有一公里远时，韩非的手机和摩托车出现了问题，“今晚的氛围和昨天完全不同，类似蝴蝶的核心成员会不会亲自来对我进行最后的考核？”
　　想到这里，韩非觉得还是谨慎一点比较好，他退出那片区域，给厉雪和黄赢拨打了电话，通知了他们一些事情后，才敢再次进入废弃的建筑群。
　　驶过成片的烂尾楼和危房，韩非心里那种不舒服的感觉愈发强烈了。
　　“有人在暗中盯着我。”
　　车速不减，继续向前，韩非没有露出任何异样，直接开到了寿囍镜子厂。
　　这家工厂占地面积不算小，里面很多设备都还在，不过原本用来制作镜子的设备，现在已经被那些疯子改造成了杀人工具。
　　轰隆隆的雷声响起，韩非将摩托车停在了工厂门口，他推开了生锈的铁门，进入工厂大院。
　　地面凹凸不平，还有几个挖了很深的大坑，里面满是浑浊的雨水。
　　闪电划过夜空，短暂的光亮也让屋内的人看到了韩非。
　　黑色雨衣，小丑面具，他孤身一人，站立在漆黑压抑的雨夜当中。
　　“嘭！”
　　沉重的锁链落在地上，一个戴着青蟹面具的男人打开了工厂车间的门，他旁边还跟着一个佩戴了老虎面具的侏儒。
　　两人直勾勾地盯着韩非，彷佛是在看一具尸体，他们整个过程一句话也没说，压迫感十足。
　　隔着很远韩非都能闻到那两人身上的血腥味，血污已经浸透到了发丝和毛孔当中，用市面上的沐浴露都很难清理掉。
　　暴雨肆无忌惮地击打着厂房，雷鸣掩盖了机器运转的噪音，那一台台绞肉机似乎都是为韩非准备的。
　　“想要给我一个下马威吗？”
　　韩非大步进入厂房，青蟹面具男也松开了手中的锁链，沉重的铁门再次关闭。
　　微弱的火光在屋内亮起，一面面破碎的镜子摆放在车间当中，让被“行刑”的人无论从哪个角度都可以看到自己凄惨的模样。
　　“阳光男孩？我讨厌你的名字，像个小丑一样。”沙哑的声音从一台绞肉机后面传出，一个戴着秃鹫面具的年轻人出现在车间当中，“高级成员晋升核心成员的概率只有十分之一，所以你大可不必觉得自己很特殊，进来这里的人有很多，但能活着离开的却没有几个。”
　　“死亡扩散群聊的负责人是乌鸦，他今晚不过来吗？”韩非完全没有被这个车间的恐怖气氛吓到。
　　“如果你能成功晋升为核心成员，他自然会过来。”秃鹫阴冷的眼睛盯着韩非，拍了拍旁边正在运转的机械，“可假若你没有成功，它就是你最后的归宿。”
　　“废话真多，要是跟游戏里一样可以跳过新手教程就好了。”韩非直接朝着秃鹫走去，“告诉我仪式怎么举行？”
　　“我看你还能狂多久？”不止是秃鹫，车间里的青蟹和老虎也目露寒光，好像饥肠辘辘的野兽。
　　打开安全阀，秃鹫领着韩非来到一台简陋的电梯旁边，他们一起进入了车间地下一层。
　　车间下面和尸水湾一样，被布置成了舞台，这里应该也是杀人俱乐部平时聚会的地方之一。
　　两人从各种改造刑具中走过，来到了一面墙壁前。
　　秃鹫掀开了黑幕，正对舞台的墙壁上挂着一面巨大的镜子。
　　“这面镜子就是你能否晋升的关键，它能够映照出你自己死时的模样，也可以映照出所有被你杀死的人。那些枉死者会不断在你的身后出现，一个接着一个爬到你的背上，融进你的身体。”秃鹫带着一种病态的虔诚，伸手轻轻触碰镜面，“承受住那种痛苦，你就能晋升，否则......”
　　他话未说完，突然感觉指尖黏糊糊的，扭头看去，他发现这面镜子似乎流血了。


第766章 大雨还在下，我的心里好害怕
　　“血？”
　　秃鹫看着自己的手指，那腥臭湿黏的感觉他无比熟悉，只是他怎么都想不明白，为什么镜面会渗出鲜血？
　　喉结滚动，秃鹫怔怔地抬起头，偌大的车间地下好像被某种力量笼罩，头顶仿佛悬着一整片海，压抑到了极致。
　　“以前从未出现过这样的情况，这面镜子怎么了？”
　　内心感到惶恐不安，但仪式还要继续下去，秃鹫轻轻推了推自己的面具，目光在镜面和韩非之间徘徊。
　　穿着雨衣的韩非和镜子当中的韩非明明是一个人，但却散发着两种不同的气息，仪式还未正式开始，就已经出现了问题。
　　向后退了一步，秃鹫想到乌鸦交给自己的事情，他硬着头皮提示韩非，让他抬起自己的手，触碰到镜面。
　　“想要成为我们之中的核心成员，必须要经过这样的考验。”
　　“现在死亡已经绽放，你会是最美的那朵花，等新沪变为花海的时候，你将会在新的世界重生。”
　　“我送你渡桥。”
　　秃鹫说出的那些话语好像是触发镜子的信号，他每说出一个字，看似普通的镜面就会发生一些变化，浓重的死意慢慢在镜中浮现，一滴滴血莫名其妙从镜面上方滑落。
　　在他说完“我送你渡桥”几个字后，镜子当中的韩非抬起了头，它好像要抓住韩非的手，不让他离开。
　　死意凝聚，秃鹫牢牢地盯着镜面，接下来就是最危险的时刻，这面特殊的镜子将映照出所有被韩非杀死的人，如果镜中的韩非可以和所有枉死者融合，那他将顺利晋升为新的核心成员。
　　秃鹫不知为何紧张到不敢说话，他牢牢地盯着镜面，在那一片幽深的黑暗当中，突然响起了孩子天真无邪的笑容。
　　“啪！”
　　一个小小的手印按在镜面上，镜子里面出现了一个只有几岁大的男孩，他穿着福利院的衣服，站在镜子里，好奇地向外张望。
　　“出现了！”秃鹫眉心一跳：“他第一个杀死的人是个小孩......”
　　男孩似乎并不知道自己已经死亡，在镜子里来回走动，直到第二个、第三个、第四个孩子......
　　秃鹫盯着镜面，他已经无法呼吸了，在他看来自己是个十足的变态，但当他望着挤满镜面的三十个孩子时，望着那一张张单纯天真的脸颊时，他发自内心地感到一种恐惧。
　　“三十个孤儿院的孩子？这还只是开始？”
　　镜面里的死意仍在聚集！车间外的暴雨似乎掀翻了屋顶，直接砸落到了地下，秃鹫感觉自己被牵引进了一场风暴当中。
　　手指控制不住地抖动，但仪式还要继续进行。
　　正常来说，秃鹫要等到所有受害者出现完之后才能开始下一步，但是他等不到了，占据一面墙壁的镜面已经被挤满了！
　　胸口起伏，秃鹫忍着不安代表镜子对韩非提问：“想要去桥的另一边，你注定会失去一些东西，你真的做好准备了吗？你愿意失去幸福，再也无法露出笑容吗？”
　　雷声轰鸣，仿佛在耳边炸响，站在镜子前的韩非默不作声，微微点头。
　　他同意的瞬间，镜子里被杀害的三十个孩子脸上全部失去了天真的笑容，他们眼中充斥着麻木和绝望，一双双小手拍在镜面上，似乎是在质问韩非为什么要做出这样的选择！
　　秃鹫移开了视线，他不敢去看，现在他只想着赶紧结束，然后离开这里：“你愿意被狂怒支配，获得神明的赐福吗？”
　　韩非再次点头，镜面角落开始出现细密的裂痕，一口古老的水井出现在镜子当中，那被欲望填满的井里长着一棵挂满了人头的树，树下藏在一座刻印着灵魂天平的神龛。
　　“这是什么东西？他到底杀了什么人？”事情的走向已经偏离了秃鹫的认知，但更让他惊恐的事情还在后面。
　　“你愿意拥抱死亡，追逐死亡，散播死亡吗？”
　　秃鹫按照仪式继续询问，不等韩非回答，镜子里那三十个被杀死的孩子的就开始出现异变。
　　他们最纯粹的灵魂里长出了一个个怪物，每一个都散发着惊人的怨恨！
　　除了那些孩子之外，越来越多秃鹫根本无法理解的东西出现了，脸上长着三张嘴巴的老师，心口塞着虫茧的疯子，拥有一张猪脸的屠夫......
　　镜面没办法容纳下这些东西，韩非杀死的人和灵魂太多了，多到远远超过了镜子承受的极限。
　　裂痕从角落朝着中心蔓延，站在镜子中央的韩非好像是一个死意的漩涡！
　　所有被韩非杀死的灵魂朝着他扑来，镜子中的他就站在那里，任由它们啃咬。
　　前几个问题，韩非也算是顺利度过，秃鹫看得胆战心惊，为了尽早结束，他没等那些灵魂全部和韩非融合就问出了最后一个问题。
　　“你愿意接纳并成为真正的自己吗？”
　　当初豚鼠也问过布开心这些问题，这就是仪式的流程，看到死亡、融入死亡、散播死亡，最后成为死亡。
　　秃鹫没有弄错任何步骤，可就在他提出最后一个问题时，车间地下所有的杂音全部消失了。
　　哭声戛然而止，嘶吼声突然散去，怨恨和死意被挤到了角落，镜子外面的韩非低头站立，一动不动；镜子里面的韩非却肩膀微微颤抖，那面具下传出一个人的笑声。
　　最开始还是正常的笑，可随着仪式的进行，那笑声愈发地歇斯底里，最后变成了无法控制的狂笑！
　　一直隐藏在韩非脑海里的东西，被杀人俱乐部的仪式给唤醒了！
　　死去的三十个孩子拼命拍打着镜面想要离开，所有被韩非杀掉的灵魂不断地冲撞死意，镜面上的裂痕越来越多。
　　狂笑在雷鸣和暴雨中响起，站在镜子里的韩非缓缓取下了面具，他盯着镜子外面的韩非，抓着韩非的手臂，用那病态到了极点的声音询问。
　　“你愿意成为我吗？”
　　细密的裂痕瞬间爬满镜面，占据整片墙壁的镜子在一瞬间炸裂开！
　　纷飞的碎片里有无数个韩非的身影，疯狂的笑声不断在车间地下回响。
　　“不可能，寿囍镜子厂的这面镜子是杀人俱乐部里存在时间最长的镜子，也是核心成员成功晋升次数最多的镜子，这面镜子是最庞大、最特别的，它怎么可能碎裂？！”秃鹫连连后退，他是杀人俱乐部的高级成员，虽然年轻，但跟随乌鸦的时间很长，了解很多隐秘。不过正因为了解，才愈发觉得不可思议。
　　“我脑子里的那个东西开始在现实中出现了吗？”韩非站在一地碎片上，慢慢抬起了头，他回想着整个仪式的过程。
　　每一步都和布开心当初经历的一样，但每一步又都跟他那时不同。
　　“这算是晋升失败了？”韩非扭头看向了秃鹫，一步步走到了对方身前，“你刚才好像看到了我的脸。”
　　“没、没有！”秃鹫哪还有一丝变态的感觉，他此时显得极为正常，双手疯狂摆动，直接趴在了地上，“之前外面人多，我有点不礼貌了，要不我现在给你跪一个吧？”
　　“我问你到底有没有看见我的脸？”韩非缓缓挪动身体，他的手从雨衣下伸出，掐住了秃鹫的脖颈。
　　从体型上来看秃鹫和韩非差不多，但韩非带给秃鹫一种根本无法反抗的感觉，他的身后好像跟着三十道哭泣的亡魂。
　　“没看见！”秃鹫脸上的面具掉落在地，露出了一张还算清秀的脸，“别杀我，给我一个机会！”
　　“机会？”韩非的五指慢慢松开，“你加入杀人俱乐部多久了？认不认识那些核心成员？”
　　“四年，我是最早一批加入的人！我和乌鸦很熟悉，私下里他会让我叫他大哥。”
　　“四年前就有杀人俱乐部了吗？”韩非示意秃鹫重新戴上面具，“我可以不杀你，但你要配合我做一些事情。”
　　“你让我做什么都可以。”秃鹫眼底闪过一丝隐藏很深的恶毒，“我送你出去吧？”
　　“你和我一起走。”韩非握住秃鹫双臂，用力向后弯折。
　　惨叫声骤然响起，秃鹫痛得再次瘫坐在地上：“你不是说不杀我吗？我真的没有看见你长什么样子！放过我吧！”
　　“我让你和我一起走，那就只留着你的双腿就可以了，再废话我会撕开你的嘴。”韩非踩在镜子碎片上，刚才那满镜子受害者的画面又在秃鹫心里冒出，他立刻闭上了嘴巴。
　　双腿微微发抖，杀人俱乐部的高级成员秃鹫第一次如此的害怕。
　　破旧的机械电梯向上升起，青蟹和侏儒早就守在了电梯门口，他们也听到了车间地下传出的声响，十分地好奇。
　　“晋升成功了吗？”侏儒看向韩非：“我这边没有收到核心成员的通知，刚才发生了什么事情？”
　　韩非没有回答侏儒的问题，只是随口反问了一句：“你们两个也是杀人俱乐部的高级成员吧？你们手上沾染了多少血债？”
　　“我杀死了所有看不起我的人，但后来我停不下手了，这东西很上瘾的！所以我开始去杀那些同情我的人！”侏儒十分瘦弱，但却选择了威猛的老虎面具，他笑起来很难听。
　　和侏儒比起来，青蟹就显得更有城府，他只是淡淡地说了一句：“我喜欢吃内脏，新鲜的内脏。”
　　“看来你们这杀人俱乐部里确实没有一个好东西。”韩非走到了青蟹和侏儒身边，“面对你们，我下手但凡轻一点，那都是对死者的不敬。”
　　话音未落，韩非一击鞭腿已经甩到了青蟹胸口，他不等侏儒去取什么东西，又是一脚踢出。
　　机械的轰鸣声掩盖了惨叫声，秃鹫看着正在修理自己同伴的韩非，冷汗不自觉地往下流，那个男人就像是喜怒无常的暴君，没有任何缘由就会直接下死手。
　　联想到镜子里出现的无数尸体，秃鹫感觉寒意席卷全身，自己招惹了最恐怖的怪物！
　　扭头望向窗外的暴雨，秃鹫感觉那豆大的雨珠全部落在了自己心口，砸得他心肝乱颤。
　　“怎么办？他接下来要带我去哪？他肯定不会放过我的！要找个机会逃跑，哪怕去自首也行。”
　　大雨还在下，他的心里好害怕。
　　等青蟹和侏儒完全失去行动能力后，韩非在绞肉机前停了一会，吓得那三个人连喘息都不敢太用力。
　　“走吧，我带你去一个地方。”韩非领着秃鹫离开了寿囍镜子厂，他骑着租来的摩托车，朝金俊家里赶去。
　　他准备想办法把秃鹫拉入深层世界，在给对方做完记忆整形手术之后，让他暂时成为自己的帮手。秃鹫只是第一步，韩非真正的目标是乌鸦。
　　......
　　晚上十一点三十，新沪北郊某栋废弃大楼里传出一声异响，加设了五重密码锁的大门被重重推开，佩戴着豚鼠面具的男人将一个加密手机狠狠摔在了长桌上。
　　“秃鹫、青蟹、老虎，三名俱乐部高级成员全部在寿囍镜子厂失踪！乌鸦，你太大意了。”
　　长桌另一边佩戴着乌鸦面具的男人将双腿翘在了桌面上：“那又如何呢？”
　　“寿囍镜子厂地下的镜子被打碎，晋升仪式没有成功，但也没有失败。”
　　“碎了？”乌鸦从椅子上站起，难以置信地看向豚鼠：“怎么可能？”
　　“那面镜子似乎被挤爆了。”豚鼠很肯定地说道：“是被他杀死过的亡魂挤爆的。”


第767章 魔鬼都没有你这么会精打细算
　　一直觉得什么都无所谓的乌鸦，在听到豚鼠说的那些话后，瞳孔慢慢缩小。
　　他再次向豚鼠确认了一遍：“寿囍镜子厂地下的镜子不是被人用暴力砸碎的？是被挤爆的？”
　　“我去现场看过了，镜子是从里面炸开了，积攒了那么多年的死意全部消散，帮助你晋升的桥梁已经崩断，那些亡魂虚影不知道是逃走了，还是被他吸收了。”豚鼠眼神冰冷，他指着乌鸦：“我早就说了一定要慎重，那个家伙很不一般！”
　　“炸碎了镜子，那岂不是说......他杀死的人比我还要多？”乌鸦和豚鼠的脑电波不在同一层面上，他摸着自己象征瘟疫的乌鸦面具，话语中竟然带着一丝兴奋。
　　“豚鼠、乌鸦，你们两个不要吵，那个人可以让镜子破碎，说不定正好就是神明一直寻找的人。”戴着女皇面具的女人缓缓开口，她似乎一直身处高位，说话气场和其他几人完全不同，“蝴蝶消失后，我们这里已经很久没有出过被警方认可的超级罪犯了，你们懂我的意思吗？”
　　“超级罪犯？”乌鸦双手按着木桌边缘，他很清楚超级罪犯四个字意味着什么。
　　在杀人俱乐部当中，核心成员拥有远超高级成员的能力，双方可以说完全不是一个级别的，而超级罪犯又是凌驾于核心成员之上的存在。
　　新沪建城那么久，在逃的超级罪犯不超过十个，他们是这座城市的威胁和耻辱，警方每时每刻都想要把他们捉拿归案。
　　“你觉得那个阳光男孩有资格成为超级罪犯？”豚鼠看向了女皇。
　　“或许他已经是了，只不过住在他心底的怪物还没有完全被引出来。”女皇坐在椅子上，看着手套上的奇怪图案，“当初连蝴蝶都没有弄碎那面镜子，他却做到了，我简直无法想象他到底杀过多少人？不过话说回来，为什么造下了如此杀孽，他还能活得好好的？”
　　“那你觉得我们应该怎么做？积极接纳他？还是想办法干掉他？”豚鼠有些不安，他从阳光男孩身上感知到了一丝威胁。
　　“现在已经可以确定，他不是警方的人。”
　　“是的，神明的镜子不可能出错。警方绝对不会找一个满手鲜血，至少杀过几十人的屠夫来当卧底，这样一个完全按照自己喜好来做事的超级变态，也不可能去为警方办事。”
　　“暂时先保持一定的距离吧，也可以给他核心成员的身份，但不能泄露我们最关键的秘密，比如神灵的存在，以及和黑夜的联系。”女皇思考片刻后说道。
　　“你们是在玩火，如果他真是超级罪犯，那说不定我们也会是他的目标。”豚鼠看向长桌尽头的两个空位，“想想蝴蝶是怎么对我们的？在超级罪犯眼中，除了自己之外，所有人都可以去死。”
　　“我们不聊这个了。”女皇看向了长桌另一边，那里坐着一个佩戴纯白色面具的男人，“白，星期日夜校那边的情况怎么样？新的蝴蝶已经被你们驯化了吗？”
　　戴着空白面具的男人摇了摇头：“还差很远。”
　　......
　　新沪市分局重案一组的某个办公室里，厉雪的领导站在桌子旁边，在本该属于他的座位上坐着一个白发苍苍的老人。
　　“您怎么还亲自过来了？有什么事情让厉雪转达就好。”在下属面前十分严厉的领导，此时说话声音却很低，好像遇见了长辈一样。
　　“厉雪是我所有学生中年龄最小的，不服管教，平时让你费心了。”坐在椅子上的老人正是厉雪的老师，他破获大小案件无数，从十年前就开始追捕蝴蝶，是警队活着的传奇。
　　“哪里哪里，厉雪帮了我们很大的忙，虽说她有时候确实不服从命令。”领导小声嘀咕了一句。
　　“服从是天职，她太感情用事了。”老人微微摇头，接着从怀中拿出了一份文件，“我收到了自己另外一位学生发送来的信息，你们也要多注意一点。”
　　“另外一位学生？”领导好像突然想到了什么：“是他吗？”
　　“对。”老人将文件放在了桌上。
　　厉雪的领导将文件打开，里面是一张完全空白的纸，“这是什么意思？”
　　“蝴蝶消失后留下的空白，会被一个新的怪物填满，我们可能又要回到同时对付几个超级罪犯的最糟糕局面了。”
　　......
　　韩非骑着摩托车进入老城区后，便取下了自己的面具，坐在他后座的秃鹫紧闭着眼睛，生怕看到韩非的脸。
　　大雨倾盆，秃鹫这辈子都没这么害怕过。
　　“到了，下车。”韩非将摩托车停在后巷，催促秃鹫赶紧过来。
　　“我们要去你的血肉工厂吗？你会不会把我做成肉泥喂狗？放过我吧，我以后来做你的狗可以吗？”秃鹫的声音在打颤，他看过镜子里那些死者后，根本无法想象韩非会用怎样残暴的手段去折磨自己。
　　“闭嘴，说的跟我是变态一样，你别用自己肮脏的想法去想别人。”韩非抓着秃鹫，避开了监控，来到了金俊的家。
　　提前收到通知的金俊早就做好了准备，开门将韩非和秃鹫接了进去。
　　“这就是魔窟吗？”浑身湿透，双臂折断的秃鹫跪在地上，“表面正常，尸体可能被改造成了各种各样的工艺品，这黑色的地毯不会是用死人头发编织的吧？”
　　韩非懒得搭理秃鹫，他让金俊搞来了一个完美人生游戏账号，然后逼着秃鹫去完成验证。
　　在验证的过程中，韩非也知道了秃鹫的真实身份信息，他爸妈曾是智慧城区一家酒店的老板，后来家道中落，他们一家本来准备出国避难，但不知道为什么秃鹫自己留了下来，混迹在远郊。
　　躺在游戏仓里的秃鹫，依旧十分地害怕，他完全猜不到韩非准备干什么。
　　想象中的折磨并未出现，对方只是让他去玩游戏，而且还是个治愈类型的游戏。
　　等秃鹫顺利登陆之后，韩非叮嘱金俊看好对方，他则立刻朝自己家赶去。
　　午夜零点之前，韩非回到了家中，脱下雨衣就躺进了游戏仓。
　　血色降临，韩非在游戏登陆界面听到了一个熟悉的笑声，狂笑好像变得愈发活跃了。
　　睁开双眼，韩非打开属性面板，他发现自己的血量仍旧只有一点，修建在乐园通道里的神龛还在源源不断吸食韩非的生命力。
　　“傅生的神龛和我等级相差太大，我要尽快想个办法，给那座神龛提供充足的养料。”韩非自己无法供养那座神龛，他能想到的办法就是抓一个鬼来代替自己。
　　在哭和应月的陪同下，韩非进入乐园区域。
　　他从傅生神龛里带出的数万灵魂已经融入了深层世界，成为了怪谈城市的新市民，他们和深层世界原本的鬼怪不同，全部保留了理智和善良。
　　当韩非从他们旁边走过时，那些灵魂都会和韩非打招呼，十分和谐。
　　“真的难以想象，在深层世界里还能看到这样的场景。”“鬼”管理者得知韩非过来，第一时间赶到，他从畜牲巷带出来的屠刀已经分发给了一些有潜力的市民，现在他已经组建了新的“鬼”管理队伍，负责维护治安。
　　一栋栋符合阴间审美的建筑被改造了出来，这座城市属于大家，也属于韩非。
　　进入乐园通道，这里每天都有不怕死的玩家过来，人类对未知的好奇在他们身上展现的淋漓尽致，哪怕明知必死，也要死在探索的道路上。
　　韩非很欣赏这些人，他现在也想要利用这些玩家的生命值来帮自己分担一下压力。
　　走到乐园神龛面前，韩非让幸福小区的邻居们守住四周，确定无人过来后他打开了属性面板。
　　手指触碰，韩非缓缓念出了两个字：“招魂！”
　　血色鬼门在韩非面前打开，他脑海中浮现出秃鹫的长相和信息，伸手朝着血海抓去。
　　片刻后，一条长相畸形、尾巴让锯断的小鱼被鬼脸咬住，跳出了血海。
　　血门关闭，秃鹫出现在了韩非面前，他手里还拿着一个通信器，满脸的纠结。
　　“你拿通讯器干什么？不会是想要联系现实里的警察，然后报警吧？”韩非掐住了秃鹫的脖子，这熟悉的力道瞬间让秃鹫清醒了过来。
　　“没有，没有！我怎么可能报警啊？！”秃鹫低着头不敢去看韩非的脸。
　　“没关系的，你可以随便看，反正我会把你的记忆一点点处理掉。”韩非拖着秃鹫，把他按在乐园神龛前面，然后试着沟通神龛，让对方去蚕食秃鹫的生命值。
　　几乎是在眨眼之间，秃鹫的生命值就瞬间被清空，如果不是韩非反应快，秃鹫的灵魂可能都被神龛吸走了。
　　“看来不能让玩家来替代我，他们会被直接吸死。”韩非丢给秃鹫一块内脏，让他吃掉回血，这善意的举动又是让秃鹫一通胡思乱想，捧着肉的手都在不断打颤。
　　“赶紧吃，等会还要去其他地方。”
　　等秃鹫血量稍微恢复了一点后，韩非又领他来到了百货商场的灵魂交易神龛，咨询了一下镜神，一个普通变态的灵魂能换到什么东西。
　　问完了价格后，有些失望的韩非带着秃鹫去了整形医院，让他躺在灵魂整形神龛前面，接受记忆修改手术。
　　看到秃鹫的遭遇，幸福小区的邻居们都觉得他挺惨的，大型怨念都没有享受过连续去三个神龛的待遇。
　　“魔鬼都没有你这么会精打细算，你是准备建立一条完整的生产贸易链？”李灾满是期待地跟着韩非：“灵魂流水线，听着就感觉很棒。”
　　“你可别误会我，我只针对和利用坏人。”韩非开始修改秃鹫的记忆，把恐惧和服从种到他灵魂最深处。
　　“那地狱里的魔鬼也都是这么说的。”
　　修改完秃鹫的记忆后，韩非把秃鹫带到了黑雨区域。
　　“怎么这里也在下雨？”雨水似乎成为了秃鹫一生的阴影，就算记忆被修改之后，他看见雨珠仍会本能地感到害怕。
　　“你等会一句话都不要多说。”韩非领着秃鹫来到便利店二楼，他掀开了酱缸上的盖子，“过来。”
　　“有事吗？”
　　“让你看看我种的花。”
　　韩非使用触摸灵魂深处的秘密，把布开心从碎裂的颅骨中抓出，他的另外一只手指向秃鹫：“我查过了你的资料，你应该认识他，他叫做秃鹫。”
　　听到秃鹫这个名字，布开心捂住了自己的头，他似乎只要回忆过去就会感到一种身体被撕裂的痛苦。
　　“我有能力帮助你们这些混蛋离开，可以给你们一个全新的选择，也可以让你们感受到超出想象的痛苦，所以不要再骗我。”韩非算是把秃鹫身上的最后一丝价值都榨干了，用他做完了很多试验后，还不忘记拿他来杀鸡儆猴。
　　“你是一朵特殊的花，但我一直不知道你的特殊能力到底是什么？花匠说养花需要付出感情，难道我们之间的情谊还不够深厚吗？”韩非打开属性面板，看着关于布开心的提示，特殊能力那一栏依旧全是问号。
　　“在他身上发生过的所有事情，也会在你的身上发生，不管是好事，还是坏事。你已经和我站在了一起，无条件地相信我是你唯一的选择。”韩非让记忆被篡改的秃鹫和布开心打了招呼，接着他使用回魂天赋将秃鹫送回到浅层世界。
　　也就在秃鹫被送走的时候，系统传来了一声提示。
　　“编号0000玩家请注意！E级特殊花朵信息发生改变！”
　　“布开心（E级特殊花朵）：这朵花有一个人名，他从没笑过，大家都叫他不开心。”
　　“特殊能力寄魂：他的种子可以在其他花朵的灵魂中发芽，侵吞别人的记忆让自己成长。”
　　“你发现我掌握着另外一条通道，所以心动了吗？”韩非盯着布开心胸膛中那枚色彩斑斓的种子，他已经知道该如何使用这朵花了。
　　从益民便利店的分店离开，韩非撑着黑伞来到了俱乐部。
　　瞎眼老人正坐在大厅里，摆弄着早已坏掉的收音机，他听到韩非的脚步声后，抬起头，露出了脸上那两个幽深的孔洞。
　　“老爷子，我想要去舞蹈室一趟。”
　　“你想要学习舞蹈？”
　　“恩，学舞。”韩非的主要目的是看一看舞蹈室的镜子，他在车间地下的那面镜子上见到了之前从未见过的东西，比如那三十个被杀死的孩子。
　　他从未那样观看过属于狂笑的记忆，他很想再见一见那三十个孩子，见一见被自己亲手杀死的人们。


第768章 坦白局
　　车间地下的镜子太不结实，韩非还没仔细看就炸裂开了，他想要见到那些孩子，只能想办法在深层世界找类似的镜子。
　　“现实当中的杀人俱乐部和深层世界的黑雨区域存在某种联系，那些变态杀人狂将之称为桥，而镜子就是构建桥的关键。”
　　韩非和瞎眼老人走出仓库，一老一少撑着黑伞来到后巷的舞蹈室。
　　“你之前不是说对种花很感兴趣吗？怎么又突然想要学跳舞了？”老爷子摸着舞蹈室上的大锁，费了好半天劲才将其打开。
　　“我说喜欢种花那是因为花匠在，当时我要是敢说半个不字，她估计会直接把我塞进花盆里。”韩非现在还有些害怕花匠，那个声音和体型反差极大的老人，身上散发着非常古怪的气息，让人看不透。
　　“你还是赶紧找到自己真正的爱好吧，人生就那么长，别等时间都溜走以后再后悔。”瞎眼老人和韩非一起进入了舞蹈室，“花匠自从你离开后就再也没回来，你也不用担心会遇见她，好好在这里练舞吧，舞蹈可以将一个人内心的负面情绪发泄出来。”
　　“花匠短时间内不会回来吗？”韩非松了口气，声音都没有那么紧张了：“老爷子，其实我除了学跳舞之外，还想要向你请教一些事情。”
　　“我就知道你不怀好意，说吧，什么事？”
　　“我在一座地下工厂当中发现了一面镜子，只要站在它面前，镜子就可以映照出自己死亡时的模样，还可以照出死在自己手里的冤魂。”韩非偷偷看了老人一眼，见对方没有任何异常后，又继续说道：“那面镜子似乎和这片区域的俱乐部有关，所以我想要问问，我们舞蹈室里的镜子是不是也有类似的效果？”
　　“有是有，但我也忘记了到底是哪块镜子。”老人指了指自己的眼眶：“我看不见，所以要你自己去找。”
　　“怎么找？一面面镜子照一遍？我记得触发镜子需要念些东西。”
　　“不需要。”老人摇了摇头：“普通的镜子里都住着死去的亡魂，只有那块镜子里藏着肮脏不堪的自己，你用心去看，会发现不一样的。”
　　将手中破旧的录音机放在地上，老人走上舞台：“我教你一个简单的方法，在黑暗中舞蹈可以帮助你看清自己。”
　　“我不是太懂你的意思，但我感觉你好像是在忽悠我跟你学习舞蹈。”韩非坐在舞台下面，认真看着老人的每一个动作，慢慢地，他的灵魂仿佛被牵引，整个人完全沉浸在了老人的舞蹈当中。
　　那每一个动作背后好像都隐藏着一段回忆，老人似乎是把自己的一生编成了一支舞。
　　以前他是在黑暗中独舞，但现在他的舞台下面有了一位观众。
　　“生命像花朵一般怒放，然后在最美的时候凋零，归于泥土......”
　　无数灵魂在镜中浮现，他们在夜色中靠近，随着那支舞一起笑、一起哭。
　　韩非连舞蹈是什么时候结束的都不知道，他过了很久才反应过来，此时老人已经摔倒在了舞台上，他胸前被鲜血染红。
　　“老爷子！”
　　跳上舞台，韩非凑到了老人身边。
　　“放心，死不了。”瞎眼老人剧烈地咳嗽着，嘴巴和脖颈上全都是血，“我只是年龄大了，跳不动了。”
　　“您还是好好休息吧，有什么遗憾就告诉我，我来替你完成。”韩非在深层世界一直跟鬼怪打交道，张口就是遗憾，闭口就是遗愿，他说完才意识到老人并非鬼怪。
　　“遗憾确实挺多的。”老人并没觉得韩非说的有问题，他艰难地坐了起来：“你跳舞的天赋很差，但你学习能力很强，看一遍就能记下所有动作，我想把我会的舞都教给你，等我不在了，你偶尔可以跳给花匠看。”
　　“你们两个难道是夫妻？”
　　“我把她害成了那个样子，怎么可能有脸做她的家人？”瞎眼老人一点点挪到了舞台边缘，“刚才我跳的那支舞叫做——我，你多练习几遍，应该就能通过那支舞找到这里最特殊的镜子。”
　　“好的。”韩非走上舞台，回忆着老人的每个动作，可他的身体刚动起来，老人就开口打断了他。
　　“不是说把每个动作都拓印下来那就叫做舞蹈，你要融入自己的理解。”瞎眼老人根本看不到韩非，却十分郑重地对韩非说道。
　　韩非停下来，朝着老人空洞的眼眶摆了摆手，对方确实是个瞎子。
　　“你想要找到这俱乐部里最特殊的镜子，就要去正视内心真正的自己。”老人抬起头，他黑洞洞的眼眶盯着韩非的身后，“他一直都在你的身后，趴在你的身上，啃食你的血液，掐着你的灵魂。”
　　“能不能别说得这么吓人？”韩非回头看了好几眼，自己背后只有一面镜子。
　　“你是想要与他和解？还是想要杀掉他？他是想要杀死你？还是渴望从你这里得到什么？你们之间如果有一方选择了错误的选项，那绝望一定会重新将你们笼罩。”老爷子没有眼珠的眼眶依旧盯着韩非的身后，“花匠曾说过，这片花园的主人一直在寻找双生花，传闻双生花开的时候，就是乌云散去的时候。”
　　“可双生花不是只有一朵能绽放吗？”韩非参演的第一部电影就是双生花，在他走投无路的时候，第一次抛开喜剧演员的身份，尝试去挑战惊悚电影。
　　“没错，其中一朵花会吸取另一朵花全部的营养，独自绽放。”老人摸着自己的收音机，按下了一个按钮，那破烂不堪的机器里竟然传出了古怪的旋律，“所以我希望你能学会我教给你的舞蹈，看清楚自己的内心，不要做出错误的选择。”
　　一首韩非从未听过的歌在舞蹈室内响起，他思索着老人的话，重新开始跳舞。
　　“老人的动作我几乎完全复制了下来，但为什么感觉和他跳的天差地别？”韩非把自己积攒的技能点加在了舞蹈上，一直升到最高级，再往上就是大师级，但想要突破大师级不仅需要技能点，还需要感悟。
　　“你进步的速度确实很快，但你只能说是一位舞蹈演员，距离舞蹈家还差得很远。”老人抚摸着舞台，怔怔地望着韩非背后，“这支新舞的名字是——我，讲述的是一个人的一生，从第一次睁开眼睛看世界，到感知到死亡，里面包含了太多的情绪，那些东西不是技术可以展现出来的。”
　　动作韩非已经完全记住，但他意识到自己好像陷入了动作的禁锢中，这舞姿是老人的过去，不是自己的。
　　“我的经历该怎么去表现？”
　　过去是一片虚无，未来的记忆被绝望和黑夜包裹，韩非就站在这中间。
　　“或许我真的应该好好和狂笑聊一聊。”从乐园记忆神龛里出来之后，韩非和所有幸存者都有过交流，唯有狂笑他没有去打扰。
　　他能够轻松面对任何人，唯独在面对自己时感到吃力，想要退缩。
　　一遍遍重复的舞蹈，那些动作形成了肌肉记忆，韩非慢慢闭上了眼睛，他不再执着于找镜子，而是把意识沉入了脑海深处。
　　在傅生的神龛里，韩非亲手打开了狂笑身上的所有禁锢。
　　寿囍镜子厂车间地下，杀人俱乐部的镜子把狂笑在现实中唤醒。
　　他们两个人之间的距离，已经到了无法再逃避的地步。
　　韩非的意识出现在血色孤儿院门口，他看到了孤儿院建筑当中的人影，可不管他怎么尝试，都无法推开血色孤儿院的门。
　　“我一直在思考，我们两个之间的区别是什么？”
　　“你一直疯狂大笑，我却连一丝发自真心的微笑都无法露出；你记得过去所有可怕痛苦的事情，我只能感到一片虚无；你拥有治愈系的人格，被永生制药的那两兄弟当做试验对象，但我连自己的人格到底是什么都还不知道。”
　　“所有的人好像都把你当做了疯子和禁忌，可我知道如果没有你承受过去所有的痛苦，发疯的人就会变成我，这是无可争议的。”
　　“你曾问我是否愿意成为你？”
　　“我可以成为你，但你能不能告诉我，一个拥有治愈系人格的孩子为什么会在那么小的时候，手染三十个人的鲜血？”
　　“血色夜那晚到底发生了什么？”
　　“我接触过了好几个同样拥有治愈系人格的灵魂，他们根本不会做出这样的事情！”
　　韩非的意识被一股浪潮重重拍打到一边，血色孤儿院里的钟声被敲响，那道站在教室里的人影停下了脚步。


第769章 韩非和狂笑的选择
　　“我愿意成为你，你愿意告诉我真相吗？”
　　韩非没有撒谎，他也是思考了很久才给出狂笑答复。
　　所有痛苦让狂笑一个人承受这不公平，治愈系人格、黑盒，这些东西本来都应该是狂笑的。
　　“我在很早以前就说过，你治愈他们，我来治愈你，这就是我的选择。”
　　血色孤儿院的钟声停止了，笼罩孤儿院的血色好像淡了一些，细碎的雨花落在围栏上，时间好像倒流到很多年前的一个雨夜。
　　孩子们的声音从孤儿院当中传出，那稚嫩的话语中带着和年轻完全不符的成熟。
　　“人死了以后，是不是就不会再感到痛苦和难过？”
　　“他们说死了就可以去爸爸和妈妈的世界了，但我不像你，我不知道自己的爸爸和妈妈是谁，也从来没有见过他们。”
　　“韩非，我能不能拜托你一件事？”
　　“你说吧。”
　　“杀掉我，好吗？”
　　房间里破烂的娃娃被撕碎，满屋血红色的棉絮，飞得到处都是。
　　“我不想变成怪物，你可以像以前那样和我一起玩吗？”
　　“韩非，你为什么不理我？我已经变成了老师眼中的乖孩子，我吃掉了所有的药，完成了他们要求的所有事情，你怎么不为我感到开心？”
　　“韩非，我不明白大家为什么都要远离我，你能把门打开吗？你现在是我唯一的朋友了。”
　　“我可不可以求你最后一件事，把我的头和身体中间的绳子系结实......”
　　摆在过道上的手工泥塑头颅滚落，他的头和身体中间还有一根仿佛血管般的红绳子。
　　“医生说你可以吃掉我身体里的痛苦，你能够缓解我精神上的紧张，但你明明只是个没用的小屁孩罢了。走吧！我不需要你来吃掉我的痛苦！”
　　“站好！我是这里年龄最大的孩子，如果你敢把我揍你的事情告诉任何人，你就死定了！滚！”
　　“哭啊！你为什么不哭啊！流了这么多血，你怎么还在笑！”
　　“你都快要被我打死了！为什么还不还手！来啊！拿着那磨好的筷子，杀了我！”
　　“韩非，我只是希望你能毫无负担地杀了我，别有任何愧疚和难过，这是我能为你做的最后一件事，我是个没用的大哥，对吗？”
　　院子里的木马被一股力量推倒，一条条刀痕出现在木马的肚子上，能看得出来，挥刀的人在这时候已经崩溃了。
　　“听说你就是这里最坏的孩子？他们的死亡好像都和你有关？为什么不说话？别想要隐瞒，我跟你们可不一样，智商测试中我被单独列为了一个档位。”
　　“你每天到底在担心什么？这里的试验对我来说都是小意思，没有任何难度，你们乖乖躺平，我会带领大家离开的。”
　　“这个世界的逻辑其实很简单，由百分之一的天才来引领百分之九十九的普通人向前走......你不要打断我说话，我没有感觉到累，脸上的伤是我自己不小心碰的。”
　　“别放弃！不要气馁，撑下去！我们全都可以顺利毕业的！相信我，我可是编号二！是智商碾压你们的天才！”
　　“他们觉得我有点危险，所以给我更换了一双义眼。这不正好说明他们害怕了吗？他们在害怕我啊！”
　　“你们哭什么！不用担心，只要脑子还在，我就一定会带你们离开！”
　　“韩非？我们今天早上是不是见过一次面了？我最近脑子不太清醒。”
　　“韩非？我们最近一次见面是在什么时候？是在刚才吗？”
　　“请问你是谁？我好像在什么地方见过你？”
　　“陌生人，能不能帮我一个忙，把我这颗插满无数管子，浸泡在罐子里的大脑摔碎。”
　　“谢谢......”
　　装满血水的花盆从窗台掉落，里面黏糊糊的泥土溅了一地。
　　一个个孩子的声音响起，那些记忆是如此的清晰，韩非都已经长大成人了，他们的话语依旧飘荡在血色孤儿院当中。
　　他们被困在了这里，韩非自己也一直没有走出去。
　　二十九段不同的声音出现在血色孤儿院的各个地方，一朵朵血花绽放，狂笑整个过程中就站在教室里，仿佛周围的一切都和他无关，只是他这次没有发狂大笑。
　　在夜雨快要停止的时候，最后一个孩子的声音缓缓在教室响起。
　　“再见，韩非，医生要来接我走了。”
　　“我的最后一个愿望是希望你能每天开心，永远不要丢失自己的笑容。”
　　那孩子的声音刚刚消散，站在教室里的狂笑就开始疯狂自残，血色孤儿院的大钟再次被敲响，连带着韩非的脑海都掀起了血色巨浪。
　　他想要了解狂笑的过去，愿意主动伸出自己的手，但狂笑仍旧无法走出那片阴影，他的意志好像被三十道锁链锁死，只要触碰过去，就会彻底发狂，丧失所有理智。
　　在狂笑发疯的时候，韩非的意识也被强行挤出脑海，他耳边只剩下那三十个孩子最后的愿望。
　　“他们经历了什么事情，才会希望狂笑能够杀死他们？”
　　一段段稚嫩的声音萦绕着韩非，三十个孩子不是简简单单的一个数字，他们每个人都是一个独立的灵魂和生命。
　　“第一个求死的孩子，顺从孤儿院的孩子，希望减轻狂笑心理压力的大哥，最后只剩下大脑的编号二......还有那个希望狂笑可以每天开心的孩子。”
　　记忆深处的某些东西被触动，血色孤儿院的外墙消融了一部分，狂笑歇斯底里的笑声和那三十个孩子的声音交织在了一起，韩非不再有意识地去思考，而是完全把自己代入那一个个绝望孩子的声音里。
　　黑暗中的舞蹈发生了变化，一面面镜子上浮现出了死去的灵魂，它们拥挤在舞台四周，仿佛是这场仪式的参与者。
　　舞台上的韩非也好像是远古的祭祀，瞎眼老人的舞蹈似乎就是和神明沟通的桥梁，而此时此刻这座桥梁沟通的是韩非和狂笑。
　　放下了一切防备的韩非，沉浸在血色孤儿院的记忆里，他主动和狂笑沟通，让那座沉在脑海当中的孤儿院慢慢和整片脑海融合。
　　一舞终了，屋内的灵魂好像察觉到什么恐怖的东西，纷纷开始逃窜，所有的镜子都暗淡无光，唯有正对舞台的一面镜子映照着韩非自己的身影。
　　舞台上的韩非和镜子里的韩非相互对视，明明是同一个人，但两者散发出的气息却完全不同。
　　没有任何交流，一个小小的血手印在镜子里面出现，穿着福利院衣服的孩子怯生生地从狂笑背后走出，一个又一个。
　　他们都是被狂笑杀死的人，却在死后都还站在狂笑的身后。他们是狂笑一辈子的枷锁，永远也甩不掉的阴魂和负担，也是狂笑拥有的全部。
　　“这面镜子可以看到所有被你杀死的人，他和那些孩子都站在了镜子里，我想你应该能明白他的意思吧？”瞎眼老人空洞的眼眶从韩非背后，移到了镜子当中，“你做出了自己的选择，他好像也做出了选择。”
　　韩非没有说话，他朝着镜子伸手，但那面镜子却承受不住了，一条条裂痕飞速出现。
　　“不好！”瞎眼老人拼尽全力把韩非撞到了旁边，他速度已经很快了，可镜面上还是爬满了裂痕，随时都会破碎！
　　坐摔在舞台旁边的韩非也清醒了过来，他赶紧看了一眼自己的属性栏，也幸好老人不是什么凶残的鬼怪，要不就他那一点生命值，刚才就直接完蛋了。
　　“差一点就碎了！你这家伙知不知道自己刚才差点闯大祸！”瞎眼老人摸着镜子上的裂痕，“俱乐部里的每面镜子都是神明的眼睛，你打碎镜子，那就是戳瞎神的眼珠！”
　　“你说的神明应该就是不可言说吧？”彻底清醒过来的韩非指了指窗外的乌云，“我朋友说这片区域的乌云是一只鬼......”
　　“别乱讲，也不要跟人讨论！”瞎眼老人心疼地摸着镜面，“花匠一直没回来，可能是遇到了麻烦，俱乐部里不能再出问题了。你最近几天先不要过来，明白吗？”
　　“为什么？”
　　“你还问我为什么？”瞎眼老人气得对着空气来了一拳，“如果你实在闲得没事，就去帮我送一封信吧。”
　　老人似乎是为了支开韩非，他从口袋里拿出一个皱皱巴巴的信封：“这片被乌云笼罩的建筑群分为内区和外区，我们现在所在的是外区。你拿着信沿着街道一直往里走，穿过几个街区，等仰头就可以看见那栋摩天大楼的时候，说明到了内区。”
　　“内区？外区？”
　　“内区要比我们这里混乱危险很多倍，不过你拿着俱乐部的黑伞，应该不会有人为难你。”瞎眼老人好像是在说服自己，“到了内区后，你要找到一栋种满了花的洋楼，花匠应该就在那里。”
　　“没有其他提示了吗？”
　　“那洋房修建得很豪华，还自带一个非常大的游泳池，很好找的。”老人将手中皱巴巴的信件交给了韩非，同一时间韩非脑子里也出现了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发E级普通任务——送信。”
　　“送信：给鬼送信是阴差要做的事情，但大家都认为你可以胜任，请在没有其他怨念和恨意的陪同下完成任务，并在最短的时间内把信送到！”
　　“注意！送达时间越早，奖励越丰厚！送达时间超过三小时，奖励减半；送达时间超过四小时，无奖励；送达时间超过五小时，俱乐部其他成员对你友善度下降，还会获得其他随机惩罚！”
　　韩非现在确实需要做任务，但他并不想直接进入危险的内区。
　　“大爷，你确定我可以胜任这份工作？”韩非的生命值还在不断被神龛吸收，他就算一直吃徐琴做的肉，也没办法把血量抬升到一个安全的范围。
　　“那谁知道你能把这镜子干碎？我已经说得很清楚了，镜子是神明的眼睛，你直接给了神明的眼眶一拳，它能不愤怒吗？”瞎眼老人催促韩非离开，“快走吧，你一定要亲手把信交给花匠，其他人都不能相信。”
　　“好，我会把信送到花匠手中的，你一定要等我回来。”韩非看着镜子上的碎片，又看了看瞎眼老人。
　　“就是送个信而已，你别说得那么吓人，好像以后就见不到我了一样。”瞎眼老人找了一块黑布将镜子蒙住，拽着韩非离开了舞蹈室。
　　为了不让韩非再回来，他亲自把韩非送到了俱乐部门口，等韩非离开后，从里面反锁上了大门。
　　“他是担心我被伤害，所以选择独自承受危险吗？大爷人真好。”不得不说，韩非的心态也很好。
　　撑起黑伞，韩非和徐琴打过招呼后，在恨意的帮助下把大孽塞进了鬼纹当中。
　　“系统让我独自去送信，不能有其他怨念和恨意陪同，但大孽可不算是鬼。”韩非摸着大孽不情愿融入鬼纹的脑袋，“它不过是个小可爱罢了。”


第770章 花匠的家
　　穿着一身黑衣，韩非独自撑着黑伞，走在寂静的街道上。
　　“夜空中下着黑色的雨，就好像我头顶那个不可言说在掉色一样。”
　　只有一滴血的韩非，此时正承受着极大的心理压力，他现在可以确定笼罩黑雨区域的乌云就是一只无比巨大的鬼。
　　“黑雨区域的镜子是不可言说留下的，可为什么每次我和狂笑出现在镜子当中的时候，镜子就会炸裂？是因为我们的杀孽超出了镜子的极限？还是说外围区域的镜子都是不可言说随手做的劣质品？”
　　韩非没办法进入血色孤儿院，他想要和狂笑交流只能通过那充满死亡的镜子，在这片诡异的区域，韩非找到了和狂笑沟通的办法，只不过可能有点费镜子。
　　脑子里思考着各种各样的事情，雨声掩盖了韩非的脚步声，撑着黑伞的他完全融入了街道，好像他本来就是这里的一员。
　　“马上要进入另一条街道了，我差不多已经深入了五百多米，但是连一个鬼影都没有看到。”
　　就算是被韩非清理过好几遍的死楼区域，偶尔还会有漏网之鬼出现，这片区域可能并不是没有鬼，只是它们非常懂得隐藏。
　　继续向前，韩非在走到一家包子店后门时，突然停下了脚步。
　　在小店后门的垃圾堆旁边，趴着一个衣衫褴褛的男人，他的皮肤暴露在黑雨当中，身体被严重腐蚀，好像一团被铁锈包裹的肉。
　　如果韩非的生命值正常，他可能会靠近查看，在力所能及的情况下帮助对方，或者杀死对方，但现在他也不敢随便靠近。
　　“雨......”
　　男人发现了韩非，用尽全身力气想要朝韩非爬去，随着他移动身体，垃圾堆上的一块木板掉落下来，那声音打破了后巷的寂静。
　　“不想和他一样的话，你最好赶紧走。”一个阴冷的声音在韩非身后响起，他根本没察觉到对方是如何靠近的，直接被吓出了一身的冷汗。
　　猛然回头，韩非发现包子店后门被打开了一条缝隙，一只满是血丝的通红眼珠正死死盯着他手中的黑伞。
　　没有迟疑，韩非立刻离开，他心里十分后怕，如果不是自己撑着黑伞，对方有所顾忌，刚才可能就已经没命了。
　　“俱乐部里的瞎眼老人走路也一点声音都没有，他们到底是人还是鬼？怎么身上没有阴气，全都是隐藏很深的恶意和杀意？”
　　鬼怪身上被阴气缠绕，但鬼怪也分好坏，阴气的浓郁程度只是反映一个厉鬼的实力。
　　可这黑雨区域的“人”身上全都是恶意和杀意，他们是纯粹的坏和邪恶。
　　一口气走到了小巷尽头，韩非偷偷扭头看了一眼。
　　包子铺的门被缓缓打开，一条长满黑色肉刺的畸形手臂从中伸出，它剖开了男人的嘴巴，往里面灌了一些东西，然后又把他按在了垃圾堆旁边。
　　那个身体已经被黑雨腐蚀的男人现在连话都说不出来了，他用尽全力挣扎了一下，大量垃圾掉落，露出了他被固定在垃圾堆里的双腿。
　　男人只是包子铺里那怪物的诱饵，是对方用来狩猎的工具。
　　“其他区域的鬼怪可不会做这样的事情。”韩非又扫了一眼那条畸形手臂，眼中带着一丝疑惑：“他真的是人吗？”
　　见识过包子铺中的怪物后，韩非更加谨慎了，他牢记自己总结的深层世界求生攻略，克制住好奇心，闷头赶路。
　　“先把任务完成，等血量恢复后再来探索。”
　　打开脑海里的大师级演技开关，韩非解开领口的扣子，让大孽的气息若有若无渗透出来。
　　明明只有一滴血，但韩非给别人的第一印象却非常不好惹。
　　黑伞的边沿遮住了韩非的小半张脸，他独自走在下雨的城巷，带着一种说不上来的压迫感。
　　“所有原住民都躲在房间里，不敢弄出一点声响，这种时候应该只有最恐怖的怪物敢在外面赶路，比如说......我。”
　　加快速度，远处的摩天大楼愈发清晰，韩非越是靠近越能感到那栋建筑的特别，它仿佛是世界的中心，让人忍不住想要靠近，想要被它碾碎，想要被它吞食掉。
　　十几分钟后，韩非发现道路两边的建筑发生了变化，楼层逐渐变高，建筑的种类也慢慢变得丰富，他在不知不觉间进入了内区。
　　“雨好像又下大了一点。”韩非移开黑伞，望着周围的建筑群，心中那种古怪的熟悉感愈发强烈，仿佛他已经离开了游戏，回到了新沪老城区。
　　没错，这被黑雨笼罩的内区和新沪老城区的修建风格一模一样，简直就是把十几年前的老城区直接拓印了下来。
　　“黑雨区域的不可言说曾在新沪老城区呆过？他一生中最难忘的记忆发生在老城区，所以他在深层世界重建了新沪老城？”
　　韩非被自己脑海中冒出的想法惊到了，但紧接着他又摇了摇头：“不对，如果黑雨区域是不可言说重建的老城区，那伫立在黑雨区域中心的摩天大楼又是什么情况？老城区可没有这样的建筑。”
　　每次抬头看向那栋接连天地的大楼，韩非都感觉无比震撼：“我记得金生曾给我施加过一个特殊的诅咒，说我未来会进入深层世界最高的楼，他说的难道就是这栋楼？”
　　深吸一口气，韩非低下了头，那栋摩天大楼好像是神明的躯体，看得久了会不自觉产生一种敬畏的情绪。
　　“先完成任务再说。”若不是任务逼着，韩非绝对不会冒险进入这里，但通过这个任务韩非也大概能看得出来，系统就是在逼着他朝着更危险、更绝望的方向前行，这似乎是成为不可言说唯一的方法。
　　孤身进入内区，韩非虽然心里害怕得要命，但还要维持住表面的冷静，他要表现得和原住民一样，演出那种从容和淡定。
　　内区要比外区热闹很多，韩非刚进入这里就被未知的东西盯上，他收到了大孽的提醒。
　　对方完全有能力在韩非唤出大孽前将其直接杀死，韩非也很清楚这一点，但他并没有慌慌张张地呼唤大孽，只是朝着大孽感知到威胁的方向看了一眼。
　　没有被黑伞遮住的嘴角微微上扬，露出一丝残忍又带着挑衅意味的微笑。
　　“你敢来杀我，我就敢死，但问题是你敢吗？”
　　谁也没有动手，韩非就这样撑着黑伞，明目张胆地穿过了一条条街。
　　又过了几分钟，他总算是找到了瞎眼老人所说的洋房。
　　和想象中的豪华精致不同，那栋洋房已经废弃了很久，外墙被各种长相丑陋的植物占据，院内阴风阵阵，还能听见诡异的水流声。
　　“朝花路十四号？这是花匠的家吗？”韩非的目光从门牌上移开，他将生锈的铁门推开一条缝，步入其中。
　　怪异的植物长满了院子，每隔几米远就能看见一朵活人灵魂构成的花，地砖是人骨铺成的，散发腥臭的游泳池里还有一片巨大的阴影在缓缓游动。
　　死意和杀意缠绕在一起，这庭院的装修风格别有一番神韵。
　　穿过小树林，拨开枝叶，掀起一缕缕垂下的头发，避开那些瑟瑟发抖的灵魂，韩非一步步深入这栋宛如迷宫般的洋房。
　　韩非大概走出了十几米远，鬼纹当中的大孽突然变得极为兴奋，他立刻停下脚步。
　　每当大孽开始兴奋的时候，说明他遇到了生死危机，死亡的概率非常大。
　　慢慢弯下身体，韩非屏住呼吸，收敛所有气息。
　　他已经走到了花园的尽头，面前就是废弃洋房。
　　“有人在里面？”
　　竖耳偷听，韩非发现花匠正在和另外一个人对话。
　　“花匠，我已经给了你三天时间，你考虑得怎么样了？”开口说话的是一个男人，他的声音非常吓人，似乎能让周围的花朵直接枯萎。
　　“我还不能进入那栋大楼，我的花田在外面。”花匠的声音还和之前一样，光听声音的话，会觉得她是个脾气很倔的老太太。
　　“这就是你给我的答复？”那男人的声音变得更加阴冷：“新沪这整座城都是花园，所有灵魂都是等待绽放的花朵，神灵是花园的主人，而你只是花园里的花匠。”
　　“我知道，可我好不容易才逃了出来......”
　　“你想让那个瞎子死吗？神灵可一直在找他。”男人不再和花匠商量，语气无比强硬：“我再给你最后一个小时，好好想清楚，别因为你的一己私欲，害死所有外区的人。”
　　“我害死所有人？想要他们死的，正是你们口中的神灵。它把你们全部变成了扭曲的怪物，但你们尊奉它为神。我想要改变这些，你却逼我回头？”花匠也生气了，那老太太本身脾气就很爆。
　　“它已经快要醒了！没有多少时间了！”男人在竭力压抑着心底的疯狂：“你以为你还有得选吗？在你被撕碎的这几天里，外区的人可能早就找到了他，你只有乖乖回那栋大楼，大家才都有活路！”
　　那个男人一直在用舞者的生命来威胁花匠，脾气暴躁的花匠唯一的弱点就是舞者。
　　听到男人这么说，花匠陷入了沉默。
　　那栋摩天大楼似乎只要进去，就很难再出来了。
　　“我算是明白为什么送信有时间限制了，要是晚来一会，估计花匠都已经跟着对方进入大楼了。”
　　咳嗽了一声，韩非从花园里走出。
　　对于他的出现，花匠和另外那个男人都没有感到意外，他们早就发现了韩非，只不过都没有声张。
　　“拿着黑伞，身上没有死意，你是外区的人吗？我怎么没见过你？”威胁花匠的男人盯上了韩非，这个男的长着两颗头颅，其中一颗在沉睡，歪歪斜斜挂在肩膀上，另外一颗头颅的眼中闪着极为恶毒的光。
　　“双头人？”
　　“我在问你话！”男人朝韩非伸手，周围的花朵瞬间枯萎。
　　“要打去外面打。”花匠冷冷的声音从一个花盆中传出，此时的她只剩下一颗头颅，那庞大的身躯不知遗落到了什么地方。
　　花匠看起来很凄惨，但就算这样，她开口之后，双头男人还是老老实实地停手了。
　　“我只是来送信的，你们继续聊，当我不存在就好了。”韩非表面上云淡风轻，实际上心脏砰砰乱跳，他无视了双头男人，取出了瞎眼老人的信封。
　　本来韩非也想着把信放下就开溜，但现在花匠只剩下一颗头颅摆在花盆里，她根本没有手。
　　思考片刻后，韩非决定帮人帮到底：“需要我帮你拆开吗？他有点担心你。”
　　花匠一看到信封就知道是谁写的信了，她示意韩非靠近点。
　　打开信封，韩非把那张泛黄的纸放在花匠眼前，出于礼貌，他并没有去看信上的内容。
　　仅仅过去了几秒钟，系统的提示音和花匠愤怒的吼声同时响起。
　　“镜子怎么可能莫名其妙出现裂痕，一定是你们在搞鬼！我警告你！如果他死了，我会把你们外区所有人都种进花盆当中！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成E级普通任务，在一小时内将信件送到！获得双倍经验奖励！花匠友善度加一！可以从花匠的家里取走一朵花朵！”
　　“注意！花匠家里存在超稀有花朵！请谨慎选择！”
　　听着老太太的声音，韩非和双头男人露出了完全不一样的表情。
　　“超稀有花朵？”
　　“他们已经动手了？”


第771章 无所畏惧的韩非
　　双头男人并不知道外区发生了什么事情，他只是看见韩非进来送信，然后花匠便暴跳如雷。
　　他确实准备用舞者的生命来威胁花匠，所以下意识以为是自己的人提前动手了：“既然事情到了这个地步，那我也就不隐瞒了，你必须回到那栋大楼里，把自己的花朵献给神灵，否则我们会用最残忍的手段折磨舞者。”
　　“你敢？！”仅剩下一颗头颅的花匠说话却十分地强硬，她已经彻底愤怒，脖颈下延伸出无数细密的血管，此时此刻整座洋房似乎都变成了花匠的身体，所有的植物都成了花匠的一部分。
　　“这是什么能力？”
　　院落里无数被做成花朵的灵魂在痛苦哀嚎，他们灵魂中的力量被花匠疯狂吸收，那些诡异的植物好像囚笼般把双头男人关在了里面。
　　“花园的主人是神灵，你不过是可以借助他力量的花匠而已，如果让他知道你在窃取他的力量，你的下场估计会比舞者还要凄惨！神灵最痛恨的，就是被信任的人欺骗！”
　　男人耷拉在肩膀上的另外一颗头颅睁开了眼睛，他拥有一双纯黑色的眸子，被他看到的所有东西会被死意缠绕，瞬间枯萎。
　　双头人说话很硬气，但他好像知道自己不是花匠的对手，在击穿植物囚笼之后，用最快的速度逃出了洋房。
　　“花匠，你还有一个小时的时间考虑！”
　　各种韩非从未见过的植物重新遮住了天空，一滴黑雨都无法渗透进洋房花园当中，双头人的声音也被隔绝在了外面。
　　“实力不怎么样，嘴倒是挺硬。”韩非站在原地，他生怕那些植物上的尖刺扎到自己。
　　“你过来。”花匠那颗摆在花盆中的头颅微微转动，对着韩非说话：“舞者除了让你送信之外，还有没有拜托你其他事情？”
　　韩非能听出花匠话语中的担忧，他又想起了舞者提起花匠时的表情，没有多想就直接开口：“老爷子很担心你，希望你能赶快回去，对他来说在哪里生活不重要的，重要的是能和你在一起。”
　　“你在说什么胡话？”花匠嘴上很生气，脸上的皱纹却舒缓了很多，她似乎有好几年没听到这么顺耳的话了。
　　“是真的。”
　　“我问你，俱乐部的镜子为什么会碎裂？除了你和舞者之外，还有其他人进入俱乐部吗？”
　　“老爷子没在信里说镜子碎的原因？”韩非朝着那封信瞄了一眼，信纸上只提到神灵的眼睛有了裂痕，还说他找到了双生花，希望花匠一定要照料好那朵特殊的花。
　　“所有跟神灵有关的话题和事物都不能明说，会被听到的。”
　　“其实那镜子是被我不小心弄出裂痕的，老爷子感觉不妙，所以让我赶紧来找你。”韩非略有些不好意思地说道。
　　“也就是囍的人还没过去？”老太太明显松了口气，她脖颈上那些扎根进泥土中的血管不再肿胀。
　　“囍就是刚才威胁你的那个人吗？好奇怪的名字。”
　　“这里的人名字都很奇怪，我劝你最好不要去招惹他们。”花匠扭动脖子，朝着花园游泳池那里念出古怪的诅咒，一具由各种植物和尸体缝合拼接成的身躯从水池里爬出，好像一个巨大的怪物，“我的身体还没有养好，暂时没办法离开。”
　　“那我在这里陪你吧，万一那家伙没走远，我一个人可打不过他。”韩非很老实地搬来了一把椅子，坐在了阴森的洋房花园当中，“老师，你们应该在这里生活了很久吧？这片区域最开始是什么样子的？它一直被黑雨笼罩着吗？”
　　“老师？”
　　“你教我种花，自然就是我的老师。”
　　“随你的便吧。”已经很久没有人这样称呼过花匠了，不过相比较花匠这个称呼，老太太确实更喜欢老师，“我和舞者很早以前就在这片城区生活，当时那个人还没有成为神灵。”
　　听到成为神灵这几个字，韩非瞬间变得认真了起来。
　　“他的记忆在潜移默化中改变了城区，把这里变得和他记忆当中的场景一样。”花匠说出了一个很重要的秘密，“那个人在成为神灵之前曾生活在废弃的城区，破旧、衰败、冷清，新城区的修建虹吸了大量的人口、活力和激情，就好像那座通天的大楼，老城区和它相比就好像一个匍匐在泥泞当中的乞丐。”
　　“黑雨区域的不可言说曾在新沪老城区生活过！他所在的时代可能就是老城区衰败，智慧新城开始修建的时候！”韩非自从进入黑雨区域后，就一直觉得这里和新沪老城区很像，现在他才明白这其中的原因。
　　“那个人也曾是个非常好的人，但不知道从什么时候开始，他突然就变了。表面上还和平时一样，但暗地里他已经成为了杀人群聊的创建者。”花匠有些不舒服，脸上的皱纹也加深了，“他成了我见过的最邪恶、最恐怖的人，再往后......”
　　“再往后怎么了？”
　　“他已经不能算是人了。”花匠的头颅在花盆中颤抖，她脖颈上的血管在泥土中扭动，“我变成花匠就是因为他，像我这样的‘作品’他还有很多很多，完全数不过来。”
　　“现实里能查到他的信息吗？我是说警方那里有没有关于他的案底？”韩非呼吸加重，他没想到能从花匠这里得到和不可言说有关的信息。
　　“应该有吧，我记得很早以前，有位进入花园寻找蝴蝶的警察，在无意间看到了花园的主人，那个警察好像叫做......”花匠的嘴巴张着，但却无论如何都说不出那个名字，她的头颅好像被冰封了一样，脸上的皮肤开始一块块脱落。
　　“不能说，不能说！”
　　花匠仿佛看到了非常可怕的东西，眼中满是惊恐：“神灵好像看见我了！必须要马上离开！”
　　洋房里的花朵开始成片枯萎，那些只有在阴间才能看到的奇怪植物纷纷断裂，浓稠的黑色血液涌入水池。
　　地面颤抖，整栋建筑都要倒塌，花匠似乎是要强行把所有力量都注入那具丑陋的身躯，准备永远离开这里，再也不回来。
　　“你这是不是有点太匆忙了？”韩非也没想到事情会变成这样，他们连不可言说的名字都没有提起，只是说到了过去，不祥的事情就要发生了。
　　快步撤离，韩非在经过花园时，无意间发现游泳池边缘开着一朵纯白色的花。
　　在深层世界里纯净的颜色很少，大部分东西都污浊不堪，那朵花显得特别不同。
　　“任务奖励告诉我洋房有朵超稀有花朵，难道指的是它？这E级普通任务的奖励真离谱，就告诉我一个信息，还让我自己去取？”
　　洋房开始崩塌，韩非临时改变了路线，等他冲到那朵花跟前时才发现，那纯白色的花瓣竟然是人皮，“花蕾”当中包裹着一个熟睡的小孩灵魂。
　　“花匠要吸收所有花朵的力量，她会把你们全部碾碎，我来带你出去。”韩非使用了花语，连威胁带诱惑，终于顺利触碰到了对方。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得超稀有E级花朵——母子。”
　　“母子：神灵在孩子出生的瞬间将她和她的家人杀死，神以此为乐，善良的花匠偷出了这幅作品，将其藏在了自己的房间。”
　　“该花朵拥有极为少见的生机，吃掉花朵后生命值上限永久提升十！不过可能会被作品的主人盯上！”
　　“注意！摘下该花朵后请立刻吞食！其灵魂会在三分钟内消散！如若选择继续培养，该花朵将有概率绽放出深层世界从未有过的色彩！”
　　“吃掉？”韩非扫了一眼被“人皮花瓣”抱住的小孩灵魂，直接打消了吞食的念头，能提升生命值上限的花朵确实非常珍贵，但他毕竟不是什么厉鬼，还做不出啃食灵魂的事情。
　　“摘下就会死，我想要带走它必须连带着周围的土地一起才行。”
　　现在这情况韩非哪还有时间考虑这些，他架起两块木板挡在花朵上面，在洋房倒塌前赶紧退了出来。
　　墙壁崩裂，重新把头颅拼接到躯体上的花匠冲出洋房，她满脸恐惧，不时会看向身后的摩天大楼，好像被什么无形的东西追赶一样，带着一身的伤痕朝外区跑去。
　　“这就是不可言说真正的实力吗？仅仅只是沉睡时逸散出的意念就能把花匠吓成那样？”韩非撑起黑伞从角落走出，花匠在极度恐惧中把他给忘记了，此时洋房只剩下了他一个人。
　　“洋房这里的动静太大，很快就会有其他东西过来，可如果我直接离开，那对母子化成的花朵肯定会被其他鬼怪吃掉。这片区域的原住民全都被恶意侵蚀，它们什么事情都能做得出来。
　　也就是几秒钟的时间，大孽突然给韩非发出了警示。
　　扭头看去，韩非发现那个长有两颗头颅的怪人正站在街边看着他。
　　心脏好像被冻结，韩非感觉一股赤裸裸的恶意仿佛毒蛇般爬上自己的脊背。
　　舔了一下干涩的嘴角，韩非用最快的速度打开属性面板，他的最强主动技能“游戏退出键”已经亮起。
　　眼中的紧张瞬间消散，韩非又使用神龛能力灵魂迷雾，遮蔽了自己的一切，让厉鬼也无法看透。
　　做完这些后，他微微扬起黑伞，淡淡地瞥了双头男人一眼。
　　“你给花匠的信里写着什么？”阴冷瘆人的语气从双头男人嘴里传出，他目光当中满是恶毒。
　　“想知道吗？”
　　“告诉我！”两个不同的声音从男人两颗头颅中传出，他咬牙切齿，表情很是凶狠。
　　“你想知道我就要告诉你吗？”韩非撑着黑伞向前走去，他满身狰狞的鬼纹被触发，灾祸的气息疯狂涌出，“你算什么东西？”


第772章 你被光砍过吗？
　　韩非的一句话点燃了双头男人的怒火，他散发死意的眼珠紧盯着韩非的脸。
　　生活在黑雨中的灵魂各个都隐藏很深，习惯于扮猪吃虎，所以双头男人还从未在这里见过如此嚣张的人。
　　“你找死吗？”男人没有立刻动手，韩非的灵魂被神龛迷雾包裹，他无法看透。
　　“找死？”韩非肆无忌惮地笑了起来：“死亡只是开始，跟我结下梁子的人，死后都还要被偷吃贡品，永远不得安宁，你可要想清楚再动手。”
　　“我从未在外区见过你，你到底是从哪冒出来的？”韩非越是表现得有底气，双头男人就越是不敢轻易出手。
　　“你听说过阴差吗？”韩非在送信任务中扮演的是邮差，但两种职业就相差一个字而已，在韩非看来阴差和邮差都差不多。
　　双头男人并没有理解韩非说的话，他没见过阴差，但光从韩非的说话语气来判断，那似乎是一个很可怕的职业，仅仅只是这个职业便能带给韩非足够的信心。
　　常年生活在黑雨区域，双头男人在最残酷的生死搏杀中活到了现在，谨慎和小心已经刻进了他的灵魂当中。
　　现在的他有些矛盾，想要对韩非出手，但内心又十分地忌惮。
　　韩非倒是没有那么多的顾虑，他随时可以下线离开，他需要考虑的事情是下次再上线的时候会不会遇到“鬼”。
　　为了避免被双头男人“守尸”，韩非在心里思考了几个计划，第一是吓住对方用最自然的方式离开；第二就是直接硬碰，看能不能杀掉对方，实在不行就退出游戏。
　　拥有了数座神龛的韩非早已和之前不同，他身体素质和战斗能力都有了极大的提升。
　　以前的韩非或许还会畏惧鬼怪，但自从在乐园里死了九十九次，他的意志就变得无比坚定，任何恐惧都无法让他动摇。
　　“阎王让你三更死，谁敢留你到五更？敢拦阴差的路，神灵也救不了你。”韩非撑着黑伞朝双头男人走去，后退就是示弱，只能向前，哪怕明知道这样会碰撞在一起，也必须要往前走。
　　“我管你是什么，进入了这片区域就要按照这片区域的规则来。”双头男人最终还是选择了出手，他身上的死意汇聚在皮肤表面，形成了一个由残肢拼合成的神龛图腾，他的两颗脑袋上也浮现出了一个古怪的文字——喜。
　　那字好像是不可言说的杰作，双头男人就是因为这个名字才变成了不人不鬼的怪物，也是因为这个名字才拥有了极为可怕的能力。
　　“你有你的规则，但我也有我的规则。”韩非是黎明屠夫，血量越少各项属性的加成越高，此时他被乐园神龛吸得生命值只剩下一点，正是力量和敏捷的巅峰，再加上死楼夜班保安的加成，他的速度已经突破了现阶段玩家的极限。
　　“加速。”韩非使用言灵能力，让自己的速度再次提升，这一招还是跟狂笑学的。
　　“加速！”他将每天可以使用的言灵能力全部用在给自己加速上，接着又对双头男人使用了艺术鉴赏。
　　双头男人本身只是神灵的一件作品，艺术鉴赏能力用在双头男人身上产生了意想不到的效果，韩非清楚看到了男人的恐怖和弱点。
　　那怪物不是恨意和大型怨念，他所有能力都来源于额头上那个可以汇聚死意的“喜”字。
　　“真是个可怜的家伙，被人当做随手就可以扔掉的垃圾，还把人家奉为主人，忠心耿耿为人家卖命。”韩非从物品栏里取出了往生屠刀，双头男人见韩非拿出一个刀柄，注意力转移到了韩非的手上。
　　“敢在内区辱骂神灵，你还真是活腻味了！”
　　“这世界上不是谁都有资格被称为神的，那些可以带来希望和光亮的才是神，这些想尽办法播种死亡和恐惧的家伙，最多只能被称为强大一点的鬼。”韩非无论何时都会保持理智，他在双头男人提防刀柄时，嘴里默默念出了大孽的名字，灾祸的气息瞬间如同洪流一般，浩浩荡荡朝着双头男人冲去。
　　“这个世界上根本没有光亮，也不需要光亮！”男人耷拉在肩膀上头颅张开了嘴巴，念出了古怪的咒文，他全身死意燃烧，用极快的速度朝韩非冲去！
　　韩非也不知道那些咒文有什么用，他直接把大孽从鬼纹中抓出，丢了过去！
　　大孽皮糙肉厚，在乐园神鑫里又吞吃了“梦”的部分意识，它正朝着和蝴蝶完全相反的成长方向迈进，愈发强悍和无解了。
　　五六米高的庞大身体，满身狰狞的尖刺和魂毒，大孽根本不用动手，光是站在那里就让人胆寒。
　　双头男人也万万没有想到，上一秒拿着刀柄，看似准备近战的韩非，下一秒就会扔出这么一个大家伙。
　　他都冲到一半了，根本来不及停下，被死意包裹的身体结结实实和大孽撞在了一起。
　　“嘭！”
　　尖刺破开了皮肤，魂毒在畸形丑陋的灵魂中流淌，双头男人发出一声惨叫，额头的“喜”字都暗淡了几分。
　　“连我养的宠物都打不过吗？”韩非站在大孽的身后，他感觉自己和大孽的组合很强。
　　好不容易从鬼纹里跑出来的大孽，根本不在乎这是什么地方，它在韩非的驱使下扑向双头男人。
　　别人感知到“喜”字当中蕴含有不可言说的气息，第一反应肯定是避让开，但大孽在发觉不可言说的气息之后，专门去攻击男人的脑袋，恨不得把那两个“喜”字给喘下来吃掉。
　　这样残暴的怪物双头男人哪里见过，对方就好像是生怕神灵不会生气一样，专门用这种方式去羞辱神灵。
　　“养这样的宠物，你不把遭天谴吗？！”双头男人和大孽缠斗在一起，他那蕴含死意和诅咒的目光对大孽无效，肉搏也根本不是大孽的对手，只能勉强支撑。
　　“看来不用我出手了。”嘴上说着不准备出手，韩非实际上在不断调整自己的位置，并和大孽时刻保持沟通。
　　韩非只有一滴血，但他拥有最锋利的往生屠刀，只要给他一次出刀的机会就足够了。
　　艺术鉴赏锁定了双头男人的要害，在对方萌生退意的时候，韩非终于动了。
　　他躲藏在大孽的身后，在双头男人用尽全力避开大孽的进攻时，一道璀璨的刀光从视线盲区劈砍而来。
　　双头男人已经很久没有见过光亮了，他不明白为什么深层世界里会有如此耀眼的光亮存在。
　　“往生！”
　　刀锋一闪而过，双头男人突然感觉肩膀上轻了很多，他从未像现在这样轻松过。
　　目光在空中旋转，男人看见了自己的脖颈、肩膀和后背。
　　喜字被劈开，男人的头颅最后落入了一张宛如深渊的巨嘴当中，连同不可言说的气息一起被吞掉。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功击杀特殊怨念——神灵的十九号作品！”
　　“囍(神灵的十九号作品)：它只是一个普通的怨念，但在神灵的赐福之下，他拥有了不输于大型怨念的实力。
　　“注意！成功击杀神灵的作品，获得大量经验奖励，获得神灵的诅咒——憎恨！
　　“注意！神会在苏醒的时候，把所有憎恨的时象变为新的作品！”
　　“又被不可言说诅咒了？”韩非有点难以接受，他扫了一眼还在回味不可言说气息的大孽，脸上露出了一丝苦笑：“我只是随便那么演一下，谁知道游戏退出键亮起之后，我会变得这么勇敢和强悍？”
　　大孽身上杂糅着各种不可言说的气息，几百米内的鬼怪都能感受得到，韩非赶紧把大孽收回鬼纹，然后全速朝着外区逃跑。
　　他速度很快，但还是有点迟了，内区隐藏的鬼怪全部朝着这里汇聚，大孽兴奋地不断发出预警，搞得韩非头皮发麻。
　　“洋房坍塌本来就吸引了很多人的注意，囍被杀死后那些人更加疯狂了。”
　　道路已经被封死，韩非不敢再跟这里的鬼怪发生冲突，他找了一个还算安全的角落，轻轻按下了退出键。
　　“这下次登录游戏之后，我又要苟住了。不过我吸引走了大部分人的注意，应该可以保住那朵超稀有花朵。”
　　血色凝固了城市，韩非有些意外地发现，这次退出游戏要比以往任何一次用时都要长。
　　他朝着血色城市的另一边看去，那座穿透乌云的摩天大楼里好像有什么东西在阻止自己离开，一股恐怖到无法形容的力量正从高楼当中渗透出来，彷佛在逼着韩非跪倒膜拜。
　　血色交汇，韩非耳边响起了笑声，他和自己身后那个血淋淋的人影背靠背站着，就算是神灵的力量也没有让他们皱眉。
　　睁开双眼，韩非取下游戏头盔，呼出了一口浊气，他久久无法忘记自己最后退出游戏时看到的那一幕。
　　走出游戏仓，韩非给自己倒了杯热水，他坐在电脑桌边，思考着在游戏里经历的事情。
　　“狂笑不是杀死那些孩子的凶手，他想要去救那些孩子。被永生制药列为禁忌的血色夜也没有那么简单，把一个个孩子逼死、逼疯的人才是真正的凶手！”
　　过去的所有痛苦和绝望都被狂笑带走了，这才有了不需要背负任何沉重记忆的韩非。
　　“他和我永远站在一起，仅凭这一点就足够了。”
　　韩非的目光无意间看到了桌上的剧本，在一切刚开始的时候，他饰演的第一部剧就是《双生花》。
　　“初看不知戏中意，没想到再看已是戏中人。”


第773章 治愈坏人的方法
　　很多事情还没发生时，就已经有了许多征兆，它们往往被后来者称为命运的巧合。
　　韩非重新翻了一遍《双生花》的剧本，剧中的兄弟两个也都是由他来饰演，一人分饰两角，他既是追逐正义的勇士，也是制造祸端的反派。
　　“电影里总是正义战胜邪恶，但现实中只有最后活下来的才是正义。”
　　默默合上剧本，韩非将其扔在了电脑桌的抽屉里：“兄弟相残不会在我的身上重演，我要改写那个结局。”
　　进入厨房，韩非给自己做了顿饭，不一会房间里就飘满了肉香。
　　他一边刷手机一边吃饭，短短一天时间，网络上就又发生了好几件大事。
　　昨夜智慧城区有大量被辞退的工人，在深空科技门前静坐，原因是深空科技最新开发的第七代机器人完全取代了他们的工作岗位，追求效率的大工厂将底层工人全部清退。
　　这件事原本也没有闹大，但静坐的人群里混进了一个从远郊跑来的疯子，他在天快黑时对深空科技的一名高层员工发动了袭击。
　　仍旧是在昨夜，关于深空科技和永生制药的垄断调查正式启动，多方合力逼迫深空科技交出关于智脑的各项数据。
　　《完美人生》游戏出现漏洞的事情到现在都没有完美解决，游戏里黑盒猎人的数量翻了数倍，不过绝大多数玩家还只是将其当做一个休闲游戏来对待。
　　看过一条条新闻资讯，韩非的目光忽然停在了某个地方，他反复看了几遍确定自己没有看错。
　　“智慧新城惊现离奇绑架案！待业金融分析师为救老板，伙同A级通缉犯现身智慧新城！”
　　带着一种莫名的不详预感，韩非点开报导，上面还配了一张沈洛脸部打码的照片。
　　“这家伙是什么情况？”
　　报导里说沈洛的老板因为非法集资被限制在智慧新城，他想要聘请律师为老板减刑，结果谁知道律师是A级通缉犯假冒的。
　　现在的情况就是沈洛和律师失踪不见了，沈洛的老板有可能会面临非法出境、协助杀人、制造伪证等新的指控。
　　“星期日夜校的那群变态是越来越胆大了。”
　　原本新沪是暗流涌动，现在对抗已经升级到了明面上。
　　“根据花匠所说，黑雨区域的不可言说出身于新沪老城区，再结合杀人俱乐部里的镜子和深层世界相连这一点，我完全有理由怀疑远郊的三大犯罪组织都是那个不可言说创建的。”
　　韩非在深层世界里有了很大的收获：“蝴蝶作为最顶级的恨意，能够被警方列为超级罪犯很正常，那个不可言说也掌握着进出深层世界的方法，他在现实当中的身份很可能也是超级罪犯。”
　　蝴蝶从不亲手杀人，只是用幻觉来逼迫受害者自杀，但黑雨区域的不可言说完全没有这个顾忌，双手血债累累，他似乎从很早以前开始就沉迷于杀戮了。
　　“花匠说以前追查蝴蝶的一位警察曾无意间进入‘花园’，看到了那个不可言说，我有必要找到那位警察问问。”
　　以韩非现在的实力，就算和所有邻居一起上，也不是不可言说的对手，他想要和其对抗的话，必须要在现实世界和深层世界同时进行，最大限度借助警方的力量。
　　等到早上八点钟，洗漱完毕的韩非给厉雪拨打了电话：“厉雪，我想要问你几件事情。”
　　“又有人失踪了吗？你想要让我帮你调查谁？”厉雪已经见怪不怪了，她之前还是偷偷帮助韩非调查，但自从警方发现韩非要查的人都存在很大问题之后，厉雪的领导便不再过问，审查时也是睁一只眼闭一只眼。
　　“我看新闻说沈洛失踪了？那个家伙跟远郊的犯罪组织有关，你们最好尽快找到他。”
　　“放心，我们比你更着急，李队那边已经连夜过去搜查了。”厉雪的声音中带着一丝疲惫：“还有其他事情吗？”
　　“大部分人犯罪都有一定的犯罪目的，比如情感问题、利益冲突、金钱交易，但远郊的三个犯罪组织它们只是为了杀人，它们是一种纯粹的恶，想要彻底铲除它们，必须要把罪恶滋生的土壤给毁掉。”
　　“你想表达什么？”
　　“那三个犯罪组织的真正主人把新沪当做了自己的花园，每个邪恶的灵魂在他看来都是一朵沾染毒素的花朵，只有杀掉这个人才能解决一切问题。”韩非把自己的消息告诉了厉雪。
　　“我们也在找他们的‘大脑’，话说回来，你怎么对那三个犯罪组织那么清楚？最近新沪很可能会大乱，你可千万别乱跑。”厉雪一听就知道韩非肯定又私下里去查案了，“这次的案子不比之前，非常的危险！”
　　“正因为危险，有很多无辜者可能会被牵连，所以我更要尽自己的一份力，去结束这一切。”韩非回归正题：“蝴蝶飞舞在花园当中，你们警队曾经有一个人在追查蝴蝶时，意外见过花园的主人，我需要你帮我找到那个警察。”
　　“警队有人见过三个犯罪组织的幕后黑手？”厉雪的声音中充满了疑惑，“不可能，当初调查蝴蝶案的都是精锐刑警，如果他们发现异常肯定会向上级报告，绝对不会隐藏这么重要的信息。”
　　“具体发生过什么我也不清楚，我已经把知道的都告诉你了，你要尽快找到那个警察。”
　　“好，知道了。”
　　挂断电话，韩非准备去金俊家一趟，那个杀人俱乐部的秃鹫还没被处理掉。
　　提前和金俊打了声招呼，韩非买了两份早餐送了过去。
　　以前都是狗仔队处心积虑蹲守在明星家外面，到韩非这里完全反了过来，他避开众多视线，偷偷潜入金俊家中。
　　“那个变态杀人狂没有给你添乱吧？”韩非开口就是一句听着很正常，但细细一想总感觉哪里不太对的问候。
　　“他还在游戏仓里，我没敢把他放出来。”金俊抱着菜刀站在客厅，他也在韩非的幸福小区历练过，胆子远超常人。
　　“做得不错。”韩非亲自打开游戏仓，将秃鹫给拖了出来。
　　手骨被打断的秃鹫本来就无比凄惨，又在深层世界里连续受到三座神龛的摧残，最绝望的是他连关于这些的记忆都被篡改，他只记得无论如何都不能违背韩非的意愿。
　　精神和肉体上的双重折磨让秃鹫到了极限，他躺在地上，说着只有韩非能听懂的暗号。
　　“别喊了，我知道你想要重新做人，但那些被你杀死的无辜者可不会给你这个机会。”韩非蹲在秃鹫面前：“想要减轻痛苦的话，就按照记忆的指引去做。”
　　“乌、乌鸦不会相信任何人，我很难把他带到你面前。”
　　“如果这件事很简单的话，我还需要你去做吗？”韩非把一份早餐丢在了秃鹫面前，“吃完就走吧，昨晚我故意给你留了一双完好的腿。”
　　金俊站在旁边目睹了一切，他有些好奇：“韩非，那个乌鸦也是在逃通缉犯吗？你找他干什么？”
　　“乌鸦只是一个开始，我会把他们这些病最重的人，用自己的方式全部治疗一遍。”韩非可不是说说而已，他真准备这么去做。
　　以前的秃鹫杀人放火、心理变态，现在被韩非教育过的秃鹫虽然看着病得更重了，但至少懂得了敬畏。
　　“一切都是为了找出花园的主人，然后干掉他。”
　　韩非把记忆被改造过的秃鹫放走之后，又跟金俊聊了一会，他需要信得过的人来帮助自己完成这个“变态杀人狂”改造计划。
　　金俊也在深层世界里呆过，知道这世界没有表面上那么简单，他很配合地整理出了一个“治疗室”，专门用来为“病人”服务。
　　处理完了这边的事情之后，韩非接到了厉雪的电话，他按下接听键，话筒那边传来的却是厉雪老师的声音。
　　“听说你在找见过花园主人的警察？”老人的声音有些沧桑，他的身体一天不如一天了。
　　“厉雪都告诉您了？”韩非没有否认，如果可以获得厉雪老师的帮助，那一切会变得更加顺利。
　　“恩。”老人沉默了很久，“那个见过花园主人的警察就是我。”
　　“你？！”韩非示意金俊不要说话，他拿着手机进入里屋，然后关上了房门，“能告诉我你们是怎么见面的吗？花园主人长什么样子？”
　　“我关于那天的记忆好像被人为抹除了一样，不管我怎么回想，我的人生当中就是少了一天。”老人的声音依旧平静，但韩非能听出他压抑极深的怒火，“我用了十年时间去回想，配合专家医生进行了无数次尝试，最后脑海里隐隐约约记起了三句话。”
　　“第一句：你是我的第三件作品，我要让这座城市里最正义无暇的种子开出最恶毒丑陋的花。”
　　“第二句：孤儿院里的三十个孩子全都死了吗？没有人发现异常吧？”
　　“第三句：蝴蝶，帮我入梦。”


第774章 花园主人的线索
　　“为了弄清楚那天到底发生了什么，我拼尽全力去追查。蝴蝶是我掌握的唯一的线索，可我跟蝴蝶斗了十年，依旧没有成功将它抓住，有时候我甚至怀疑，蝴蝶不是一个真实存在的人，而是一种罪的象征。”
　　厉雪的老师没有隐瞒自己的过去，他的身体支撑不了多久了，有生之年最大的心愿就是把蝴蝶绳之以法。
　　老人的关注点放在了花园主人的第三句话上，以蝴蝶为突破点，韩非的关注点则完全集中在了花园主人的第二句话上。
　　“孤儿院的三十个孩子全都死了吗？为什么正好是三十个孩子？难道血色夜还跟新沪的花园主人有关？”
　　韩非一直认为血色夜的主角是狂笑和永生制药，现在他才发现事情没有那么简单，那晚绝对还有其他人在场。
　　“老爷子，花园主人说你是他的第三件作品，也就是说在你之前他还有两件作品......”韩非内心的潜台词是——狂笑会不会也是花园主人的作品，但他没敢直接挑明，毕竟狂笑的存在不能轻易暴露。
　　“我们调查了很久也没有找到花园主人的其他作品，不过我们发现自从那天过后，新沪出现了很多以死亡为主题的恶性凶杀案，这些应该都和花园主人有关。”
　　“新沪远郊有一个杀人俱乐部，那群畜牲把死亡和扭曲的人性当成自己的作品，我可以确定花园主人就是杀人俱乐部的经营者。它们给死亡打分，为自己的犯罪行为寻找病态的理由，这一切都是那个花园主人在幕后遥控。”韩非把自己知道的都告诉了老人，他听到老人的声音，脑海中不知为何总会浮现出舞者的身影，那位瞎眼老大爷和厉雪的老师好像是同时代的人。
　　想到这里，韩非试着询问：“老爷子，您以前在查案的时候，有没有遇到过一个跳舞非常好的人？他身边应该还跟着一位喜欢种花的老太太。”
　　“跳舞很好的人？”厉雪的老师想了很久，“我记得有一个案子和舞蹈家有关，好像是在十几年前，新沪唯一的舞蹈大师失踪了，当时还引发了巨大的轰动，多家媒体争抢报道，但诡异的是舞蹈大师的家人并没有报案，也不配合我们进行调查，似乎舞蹈家的失踪是一件不能被提及的事情。”
　　“那个舞蹈家叫什么？”
　　“他姓黎，具体叫什么我忘记了，不过他的孙女也是演员，你们好像还在综艺节目当中合作过。”
　　“合作过？”韩非唯一参加过的综艺节目四月四日秘事簿还因为闹鬼被禁播（606章），他仔细回想之后说出了一个名字：“二线女演员黎凰？”
　　“对，他们一家都很有艺术方面的天赋，曾创作过很多让人记忆深刻的作品。”
　　“老爷子，那个舞蹈家的失踪肯定不简单，我建议你们以他为中心重新开展调查，不要放过他身边的任何一个人，应该会有收获。”韩非没想到在现实中能查到瞎眼老人的身份，这对他来说是个好消息。
　　“我会留意的。”老人沉吟片刻，他今天专门给韩非打电话的目的并不简单，“韩非，你问了我那么多问题，接下来我希望你能好好回答我的这个问题。”
　　“你问吧。”
　　“你是从哪里听到了花园主人这四个字？十年来，除了我最信任的医生和同事外，我没有向任何人提起过。”厉雪的老师声音严肃郑重。
　　“我......”
　　“你不用回答，我只是希望你能永远保持清醒，知道自己在做什么。”厉雪的老师似乎知道了一些事情，“屠龙者可以成为英雄，但也有可能会变成新的恶龙，很多时候，命运都只在我们一念之间。”
　　“您放心，我无论身处怎样的绝望当中都不会改变初心的。”
　　韩非和厉雪的老师结束通话后，他通过金俊这个最强狗仔提供的信息，直奔黎凰的住处。
　　作为新沪知名演员，黎凰以前工作特别忙，跟着剧组全国到处飞，但自从和韩非一起参加过综艺节目后，她就暂停了所有工作，好好在家里休养。
　　要说起来也很神奇，一档综艺拍下来，从制片人唐谊到几位录制嘉宾，除了韩非外的所有人都受到了心灵上的重创，节目被禁播了，工作也都停掉了。
　　快中午的时候，韩非悄悄来到了黎凰家门口，他朝着门上的监控挥手，几秒之后防盗门被人从里面打开，头发乱糟糟的黎凰一脸震惊地看着门口的韩非。
　　“你怎么知道我住在这里的？”
　　“我想要问你一些事情。”
　　“你可以打电话啊！”黎凰把头探出房间，朝着周围看了看，“快进来！”
　　“不会麻烦你吧？”
　　“你都走到这了，竟然还无辜地问我会不会感到麻烦？”黎凰一把抓住韩非，将他拽进了自己屋里，“你来的路上没有被狗仔队跟踪吧？”
　　“是一个狗仔告诉我你家位置的。”韩非站在门边，不知道该不该换鞋，他第一次去其他女演员的家，有点拘谨。
　　“你可真勇啊！”黎凰都不知道该怎么评价韩非了，“我比你大快十岁，这要闹出绯闻会对你产生很不好的影响，大量喜欢你颜值的女友粉和妈妈粉都会离你而去。”
　　“这你真不用担心，我的粉丝都是法制粉。”韩非摸了摸自己的脸，他觉得黎凰情商很高，这可能是在拐着弯的夸他很帅。
　　“我是服了你了，随便坐吧，我去给你拿些喝的。”黎凰整理了一下自己的头发，她现在才想起来自己妆也没化，穿着睡衣，头发还乱七八糟的，“不好意思，我私下里比较邋遢。”
　　“是我太唐突了。”韩非扫视黎凰的房间，这位二线女明星的家还没金俊家大，十分朴素，紧靠墙壁的书架上摆着各种各样的奖杯，大量公益捐赠证书，还有许多和孩子们的合影。
　　网络上很少有黎凰做公益的报导，这位女演员一直在私下里默默地做着善事。
　　“别看，怪不好意思的。”换了身衣服的黎凰将头发扎了起来，显得十分干练，她端着两杯饮料挡在了书架前面，“上次拍摄综艺节目的时候，你救了我，我还没正式地向你道谢。以后你要有什么需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　黎凰性格很好，那天录制节目时她是唯一一个想要回去救韩非的人。
　　“其实......”韩非本身还是有点社恐，他盯着黎凰看了一会，脑海里又浮现出厉雪老师说过的话，舞者家人没有报警，说明这家人肯定有什么难言之隐，自己现在这么做是在掀开人家的伤疤。
　　“你怎么忸怩起来了？有什么事情就直接说啊！”黎凰把一杯饮料放在了韩非身前，坐在了韩非对面，“你救过我一命，不管什么事情，只要不违法我都会帮你的。”
　　“这件事你一个人估计拿不定注意，你能不能把伯父和伯母也叫来？”韩非想要问关于黎凰爷爷的事情，对方失踪时，黎凰还只是个小屁孩，知道的肯定没有她爸妈多。
　　“你还想要见我爸和我妈？”黎凰拿着饮料的手停在了半空，她脑子空白片刻后，脸颊微微一热：“我警告你，你可别拿我开玩笑。”
　　“我很认真的。”韩非看着杯子里的果汁，“我知道你可能会觉得有些突然，但我必须要这么做。”
　　“不行，绝对不行！”不等韩非继续往下说，黎凰直接摆手。
　　“为什么？”韩非没想到黎凰会拒绝得如此果断。
　　“你现在正处于事业的上升期，潜力非常大，而且你年龄还小，所以无论出于什么原因我都不能耽误你。”黎凰苦口婆心的劝说着韩非：“我见过很多当红明星最后被绯闻毁掉，你要知道，名气是你的光环，但也是你的枷锁。喝完这杯饮料就走吧，如果无良媒体瞎报道，你就说是我让你过来的，一切跟你无关。”
　　四目相对，黎凰看着韩非的眼睛，不让自己的目光有一丝一毫的退让。
　　“你是不是误会了？”韩非总觉得双方在说的不是一件事情：“我查到的一个案子和你爷爷的失踪案有关，所以希望你能把伯父伯母找来，我们几个人好好复盘一下。”
　　“案子？”黎凰保持着同样一个姿势，足足过了三秒钟才反应过来，她手忙脚乱的端起果汁想要掩饰自己的尴尬，一不小心又被呛住了，不断地咳嗽了起来。
　　“你还好吧？”
　　“你一个演员大清早跑到别人家查案？！”
　　“所以就算是我，也会感到有些为难啊。”韩非把纸巾递给了黎凰。
　　“我现在可以说脏话嘛？”擦去嘴角的果汁，黎凰花了好一会时间才调整好状态，她重新坐在韩非对面，也不知道是果汁呛的，还是怎么回事，她的脸有些红、有点烫。
　　“这个案子很关键，牵扯了超过两位数的人命，我必须要追查清楚。”韩非的声音平静、坚定，他认真起来的样子确实很有魅力。
　　“我爷爷失踪的事情是家里的禁忌话题，不过......我可以帮你说服一下我爸妈。”黎凰拨打了自己父母的电话，发起视频聊天。
　　电话刚响没几声就被接通，黎凰的父亲看起来很和蔼，他接到自己女儿的电话显得很开心。
　　“闺女，你怎么想起来给家里打电话了？可不要再给家里买东西了，什么都不缺，你别浪费钱了。”
　　“你起开，让我跟她聊几句。”黎凰的父亲刚开口，就被黎凰妈妈挤出了手机屏幕：“你说说你都多大了？再一眨眼你都四十岁了，还不结婚？我跟你爹像你这么大的时候......”
　　黎凰妈妈正说着，突然眉毛一挑，她从电视荧幕的倒影中看到了韩非。
　　“这么年轻？”黎凰妈妈好像发现了新大陆一样，拍着自己丈夫的肩膀：“看！你快看！”
　　“有客人在，你们能不能小点声。”黎凰朝着韩非不好意思地笑了一下，她很想把自己这一天的记忆删除掉，要知道她可是荧幕上霸气女皇，现在形象差不多快毁完了。
　　“那是谁啊！还有点眼熟！你快给我介绍一下。”
　　“人家是来查案的，你们别这样。”黎凰拿着手机进入了卧室，足足过了半个小时，她才重新走出。
　　“伯父伯母不同意吗？”韩非有点不确定。
　　“你自己跟他们说吧，我已经暗示过他们，说你是警方的内线，是警察的人，他们还是不愿意。”黎凰把手机交给了韩非。
　　视频当中的那对夫妇全部绷着脸，他们也在打量韩非：“孩子，我们不告诉你是为了保护你，不要掺和进来，好好做你的演员吧。”
　　“叔叔阿姨，你们的好意我心领了，但老爷子的失踪牵扯了数十人的安危，我不能因为自己可能会遇到危险就停止追查。”韩非的态度十分坚决。
　　“挂了，我们不能害你。”
　　眼看黎凰的爸妈就要挂断视频，韩非突然起身：“我说出来你们也许会不信，我曾和老爷子见过一面。”
　　他将手机屏幕固定好，把沙发推开，“这支舞就是证明。”
　　手臂缓缓舒展，韩非跳起了那支名为“我”的舞蹈。
　　时间仿佛凝固，韩非的舞蹈好像一块从岁月长河中捞出的琥珀，记录着舞者人生中的某个瞬间。
　　一舞结束，黎凰的父母眼神无比的复杂，他们最终改变了主意。
　　“说吧，你想要问什么？”
　　“老爷子失踪前后有没有遇到过什么异常的事情和异常的人，你们以前生活的地方有没有什么值得注意的人？”花园主人是深层世界里的不可言说，背着讨论他的下场就会和花匠一样，差点被逼疯，所以韩非只能想办法在现实当中查出花园主人的身份。
　　“我知道你想要找谁了。”黎凰的父亲嘴唇紧闭，许久之后才开口：“我们以前住在老城区边缘，那里是最贫穷的地方，有一天老爷子演出回来的时候，发现旧楼里搬进来了一户人家。”
　　“新邻居？”
　　“没错，那一家人很特别，爸爸和妈妈都是盲人，他们的孩子是一家人的眼睛和希望。”


第775章 判若两人
　　黎凰的父母在看过韩非的舞蹈后，为韩非讲述起了他们一直不愿意提起的过去。
　　“我母亲很早就不在了，父亲是家里的顶梁柱，那个时候他的舞蹈不被主流认可，再加上他脾气很差，倔强，不肯低头，合作的剧团一直都让他站在舞台边缘做配角。后来又因为一些矛盾，导致父亲被逼着离开了剧团，他每天只能靠着去打些零工来维持家里的生活。”
　　“我们家以前真的很穷，但父亲一直教导我们，再穷也不能丢掉骨气，那样活着、活着眼里的光亮就会消散。”
　　“我父亲真的是个很好的人，新邻居搬来后，他知道那对夫妻都是盲人，还会主动去帮忙，刚开始的时候还让我们这些做孩子的多陪陪邻居家的小孩，带着他一起玩。”
　　“我也是从那个时候认识的他，那个生活在视障家庭的小孩，他的名字叫做高兴。”
　　当黎凰的父亲念出这个名字后，整张脸的血色都开始消退，皮肤瞬间变得苍白了许多。
　　“高兴的爸爸小时候因为车祸，双眼失明，一只耳朵丧失了听力，他长大之后娶了一个先天眼盲的女人。他们的生活很苦，周围永远是一片黑暗，直到高兴出生。”
　　“那个孩子的出现仿佛一束光照进了黑暗的囚笼，夫妻两个人都把那孩子当做上天赋予的礼物。”
　　“高兴是被盲人父母带大的，他身上集合了来自父母的所有优点，善良、温柔、小小年纪就十分懂得体贴和照顾别人。”
　　“他知道爸妈和自己不同，也习惯用‘看’之外的方式和父母交流，他会坐在父母身边讲述自己新朋友的模样，会把自己制作的泥土人像放在父亲手心，让家人通过触摸去猜捏的是谁，他还会把鲜花带回家里，让花香也可以出现在那个被隔绝的小屋中。”
　　“在我们生活的那个年代，盲人很少单独外出，高兴的父母经常把自己关在家里，靠手工编织工艺品换取微薄的收入。”
　　“每个周末，他们才会出一次门，把编织好的作品交给商贩，然后去市场采购生活物资。”
　　“他们一家出门的时候，高兴就是他们的眼睛，领着爸爸妈妈在人行道上走，迎着别人异样的目光。”
　　“盲人看不见那一张张表情各异的脸，但高兴可以看到，他在很小的时候就见识到了小商贩的压榨，嘴上嘘寒问暖，眼里满是尖酸刻薄。”
　　“也是在那个时候，高兴明白了一个道理——他必须要比别的孩子加倍努力，才可以像普通人那样普通地生活。”
　　“又过了一段时间，高兴上学了，遇见了许多同龄孩子之后，高兴慢慢发生了变化。”
　　“父母教会了他善良的同时，也把那种对外界的不安刻印在了他的心灵深处。”
　　“当其他孩子谈论起各种东西时，高兴发现自己什么都没有；当其他孩子的父母开车来接他们回家时，高兴只能自己一个人等到最晚再回去；当其他孩子在学校被欺负时，他们的父母会立刻赶到学校出头，高兴却只有忍让，他不想给父母添麻烦，也不想让其他孩子知道自己的父母和他们的父母不同。”
　　说到这里，黎凰的父亲轻轻叹了一口气：“老城区边缘的学校太落后了，一个老师要照看太多孩子，根本管不过来，高兴有没有被欺负我也不清楚，但我知道他家只能负担得起那样的学校。”
　　“这孩子的经历确实坎坷，但跟我预想的不太一样。”韩非这次要找的可是三大犯罪组织的幕后黑手，名副其实的超级罪犯。
　　“再往后就是老城区改造拆迁，智能化、机械化普及，低端劳作不再有任何需要，那对盲人夫妻逐渐接不到订单了。”
　　“我父亲心肠很软，他在得知邻居家的情况后，谎称自己认识几位老板，每个月会付钱从邻居家购买一些手工作品回来，我家当时的床底下都已经放满了。”
　　“这样的日子持续了很久，新沪开始打造智慧新城，两大科技巨头崛起，老城区逐渐荒废，外围区域被规划为远郊，住的人越来越少，我们就是在这种大环境下成长起来的。”
　　“大概在我上初中的时候，有天深夜父亲突然敲响房门，十分严肃地进入我房间，然后对我说了一番直到现在我都还无法忘记的话。”
　　“他很严厉地警告我，不要再跟高兴家有任何来往，还说过段时间就会从这里搬出去。”
　　“我不知道父亲看见了什么，或者听见了什么，当时就感觉他很莫名其妙。”
　　“第二天我上学的时候遇见了高兴，他愈发瘦弱了，长袖下面还有伤。”
　　“他笑着和我打招呼，就和以前一样，脸上的表情开朗热情，眼中满是善意和喜悦。”
　　“我本想过去，但又回想起了父亲的警告，所以就没有搭理他，直接离开了。我能看出他脸上的惊讶和一丝失落，除了我之外，他在大院里好像没有其他的朋友了。”
　　“一切的转变是在三个月后，在我全力准备升学考试时，高兴的父母遇害了。凶手是入室偷窃的惯犯，这次没想到被高兴的父母发现，双方发生激烈打斗，那小偷失手杀死了高兴的父母。”
　　“我知道这个消息后特别难过，想要去安慰高兴。”
　　“在父母的葬礼上，我最后一次见到了高兴。”
　　“他说自己迟早会住上全城最高、最豪华的大楼，如果不能让所有人都尊敬自己，那就让所有人都害怕自己。”
　　“我没办法理解他的想法，就像我无法理解一个那么善良的孩子，为什么会一步步长成这个样子？”
　　“那个时候我还是很同情高兴的，但父亲却有些讨厌他，连他父母的葬礼都没有参加，直接选择了搬家。”
　　“自从离开大院之后，我们家就好像转运了，父亲的舞蹈逐渐被认可，他挣到了以前想都不敢想的钱，我们一家再也不用为生活发愁，从老城区边缘搬到了老城区核心，又从老城区搬到了智慧新城......”
　　黎凰父亲握着自己妻子的手：“我都快要把高兴这个人给忘掉的时候，父亲某天晚上突然又找到了我，他告诉了我一件非常恐怖的事情。”
　　“当初小偷进入屋内偷窃，致使高兴父母遇害，这整件事似乎都和高兴有关。”
　　“是他借助小偷的手，杀死了生养他的盲人父母。”
　　黎凰父亲的话让人毛骨悚然，站在韩非旁边的黎凰也是第一次听到这些。
　　“父亲在告诉我这个消息后，没多久便失踪了。”
　　“在失踪的第三天，我们收到了一对眼珠和一张纸条，上面写着这样一句话——这样你应该就能理解我了吧？”
　　“我家的情况从那个时候开始变得越来越差，好像所有运气都已经花完，做什么事情都会失败，直到黎凰长大，家里才算是重新恢复正常。”
　　过去发生的这些事情，黎凰的父母本来不愿意再提，但他们没想到韩非竟然能够跳出老人生前的舞蹈，记忆好像埋藏在海绵里的针，越是用力回想时，越会感到刺痛。
　　“你们是受到了高兴的威胁吗？我记得警方当时好像要帮你们找人，但是你们拒绝了警方的帮助。”
　　“抱歉，能告诉你的，我都已经告诉你了。”黎凰的父亲看向韩非：“一定要离他远一点，所有靠近他的人，不管是对他好的，还是对他坏的，全部都死了。”
　　“我会注意的。”
　　“你不懂！”黎凰的父亲很焦躁：“他和你之前追捕的罪犯不同，有本质上的区别！他......”
　　黎凰的父亲说到一半，手机那边突然传来了一声异响，好像是花瓶被风刮倒，摔碎了。
　　“总之，不要去尝试找到他，最好连这个想法都打消掉。”黎凰父亲很坚决地说道：“如果不是你之前救过黎凰，还会跳我父亲的舞蹈，我是不会给你说这些的。”
　　视频通话中断，黎凰家里变得非常安静。
　　“关于那个人的信息我还是第一次听到，我爸妈从来不给我说这些。”黎凰拿起手机，她已经尽力去说服自己父母了。
　　“他们已经告诉我很多消息了。”韩非又给厉雪打了过去，想要让厉雪帮忙调查高兴。
　　几分钟后，厉雪带给了韩非一个很糟糕的消息，公民信息库里根本没有高兴这个人，警方也围绕黎凰父亲说的那些话进行了调查，所有数据中都没有高兴的存在。
　　在警方查到的档案当中，那对盲人夫妇确实是死于窃贼之手，但他们生前并没有子嗣，高兴这个人就好像是黎凰父亲杜撰出来的一样。
　　“不对劲，到底是哪一环出了问题。”韩非皱起眉头，他还在思考的时候，手机再次震动了起来，琉璃猫给他打来了电话：“发生什么事了吗？”
　　“菜包被袭击了！对方不是一般的玩家！”
　　“人没事吧？”韩非一下站了起来，有些担心地问道。
　　“是在游戏里被盯上的，我让黄哥给你说吧。”琉璃猫把电话交给了黄赢。
　　“韩非，你这次招惹的人很可怕，是那群最臭名昭著的茧房黑客！”黄赢压低了声音：“我在琉璃猫的游戏仓里安装了一些小插件，可以进行病毒检测，那些茧房黑客的目标不是毁掉琉璃猫和菜包的游戏账号，他们是想要顺着游戏账号在现实里找到琉璃猫！”
　　“《完美人生》由智脑控制，那些黑客应该不容易得手。”
　　“信息屏障是新沪网络安全科为所有公民设置的保护，只有成功破坏过屏障的黑客，才有资格被称为茧房黑客。他们本身就非常厉害，而且这次好像还是多人联合，我实在想不明白，一个阳光男孩的虚拟形象为什么会被这么多凶残的家伙盯上？”黄赢的声音中带着一丝感叹。
　　“你觉得菜包和琉璃猫信息泄露的概率有多大？”
　　“暂时还没有泄露的风险，但以后就不好说了。”黄赢请人专门做了一个安全评估，这次的事件对他自己来说也是种提醒。
　　“线上的初赛应该快要结束了，你把那个虚拟形象给我吧，接下来由我来扮演。”韩非不想任何人因为自己受到伤害。
　　“好吧，我这就告诉菜包。”
　　......
　　厚厚的窗帘遮住了所有阳光，就算是中午十二点，这个散发着霉臭味的房间依旧看不到任何光亮。
　　在新沪老城区的某栋建筑里，一个年轻人正在数着桌上的钱，他已经很久没有见过现金了。
　　“你帮我联络的那个茧房黑客确定没有找错人？”在年轻人对面坐着一个佩戴着豚鼠面具的男人，他目光阴沉，看着那手中的报告。
　　“确定，那个男皮套下面应该是个女玩家，我们找了最好的心理分析师，观察了她的所有影像，把她的性格和习惯全部推测了出来。”年轻人头也没抬。
　　“难道我找错了？但为什么他会出现的这么巧？还专门选择和叶弦在同一个展厅？”豚鼠阅读着报告：“女性、性格内敛、在陌生人面前有些社恐，混熟之后显得大大咧咧......”
　　报告里的阳光男孩和豚鼠心里那个阳光男孩差距极大，简直就是海豹和海怪的区别。
　　“太奇怪了，看来我要亲自过去试探一下。”


第776章 挑衅
　　“你完全没必要再亲自跑一趟，我们的分析师误判率为百分之零点零一，她绝对不是你要找的人。”年轻人清点完了现金，十分满意，“这次的交易十分愉快，以后有类似的活也可以来找我，我给你打八折。”
　　拉上包裹拉链，年轻人将其背起，他正准备离开时忽然感觉双腿一软，有些使不上力气。
　　“怎么回事？”年轻人脸上涌现出一丝惊恐，他内心的喜悦瞬间被冲散，“你对我做了什么！”
　　“没什么，只是为了让交易更愉快一点。”豚鼠将报告收起，“你知道那些茧房黑客为什么不敢亲自过来跟我们交易吗？”
　　他不急不慢地从口袋里取出一个针管，缓缓走到年轻人旁边，托起了对方的脸，“真正的牌手是不会轻易下场的，他们害怕自己也成为交易的一部分。”
　　针尖刺入脖颈，豚鼠的“试验”开始了。
　　一个小时后，豚鼠从房间里走出，老楼其他房间的门也全部打开，一个个佩戴面具的人站在门口。
　　“深空科技举行的歌会马上要进入晋级赛，为防止有人使用高科技设备辅助，最终入选的歌手都要在线下进行二次选拔。我们今晚就去新沪的主会场，应该能够在会场里遇见阳光男孩。”
　　“豚鼠，我听说歌会所有参赛者全部遮挡住了面容，另外智慧城区监控严密，恐怕不太好动手啊！”一个佩戴着狸猫面具的男人说道。
　　“只要确定他的身份就可以了，不到万不得已的地步，不要和他发生冲突。”豚鼠扫视身边的人，“你们还有什么疑问吗？”
　　“阳光男孩怎么说也是死亡扩散群聊的核心成员，我们这样针对他，会不会惹怒乌鸦？那个疯子本来就在找理由到处杀人。”狸猫有些担心。
　　“你们害怕乌鸦，难道就不害怕我吗？”豚鼠的语气发生了变化，周围的人全都不敢再说话了，“我不是故意在吓唬你们，那个阳光男孩是个真正的怪物，他一旦失控，可能会比我和乌鸦加起来还要残暴。”
　　“明白，我们会准时过去的。”
　　“我已经把阳光男孩的信息告诉了女死神，她会安排你们进入会场的。”
　　......
　　和黎凰打过招呼之后，韩非就拿着电话离开了。
　　线上的虚拟选拔在中午十二点截止，线下的选拔晚上八点开始，韩非准备接替菜包，做回真正的阳光男孩。
　　到了琉璃猫家里，韩非再次询问菜包的情况，确定她没有被牵连后才放下心来，赶紧让厉雪暂时帮忙照看一下对方。
　　“那群变态杀人狂的主场在远郊，习惯于后半夜活动，他们要是敢打我的主意，那肯定会冒险前往智慧新城。”韩非都已经计划好了，“监控密布的智慧新城可是警方的主场，他们只要动手一定会露出马脚。”
　　深空科技和永生制药联合举行的歌会是近几年最大的音乐盛典，晋级赛会持续多日，直到最后选出世界上最能够打动人心的歌声。
　　韩非相信对方一定会在歌会的某一天动手，他要把这些隐藏在黑暗角落里的老鼠全部揪出来。
　　“不可言说的存在很恐怖，既然这样那就先从它的手下开始，把那些为虎作伥的混蛋全部干掉，最后再来对付它。”
　　为了保证魔鬼和猫的组合能够走到最后，韩非也破天荒地和琉璃猫练习了起来。
　　他们两个的歌声已经不能用触动心灵来形容，简直可以说痛击了灵魂，而且两人也十分有默契，那生死间磨炼出来的配合远超其他的歌唱组合。
　　晚上五点多钟的时候，韩非和琉璃猫出发了。
　　他们已经提前了很长时间，但没想到他们过去时，主会场周围早已聚满了人。
　　纯素人按照深空科技服务机器人的指引，从六号和七号通道进入会场侧厅准备室，人气高的明星选手则有专车接送，整个过程都不会和外界有任何接触。
　　“这么多广告和赞助，大牌云集，这还只是晋级赛第一天。”韩非看着那堪比电影节的盛况，不由的感慨了起来：“两大科技巨头或许是想要用这样一场盛会改变自己的形象，一定程度上转移公众的注意力。”
　　穿着服务机器人准备的统一参赛服装，佩戴上了面具，韩非和琉璃猫从素人通道进入。
　　深空科技或许是为了向公众展示自己技术，会场内部所有服务人员全部是机械管家，完全由智慧城市的智脑来操控。它似乎是想要通过这样一种方式告诉公众，这是一场没有人为因素干扰的绝对公平的比赛。
　　“我们会在这里遇到叶弦吗？”
　　“第一天遇见的概率不大，但只要我们可以一直晋级，迟早能碰见她，想想还有点小激动，她可是新沪很多年轻歌手的偶像。”琉璃猫笑了笑，像只小猫般跟在韩非后面。
　　“你们欣赏她的作品，但却不知道她本身是另外一个人的作品。”韩非也没有多做解释，闭目在选手房间当中休息，“最近不要联系菜包，淡化她的存在。”
　　歌会海选是在《完美人生》浅层世界中进行的，韩非很早以前曾试过登陆正常的《完美人生》游戏，但在登陆的过程中出现了问题，从那往后他都没有再尝试过。
　　这次为了参加盛典，也是迫不得已才让菜包顶着他的皮套替代。
　　晚上八点，歌会盛典正式开始，一场属于智慧新城的狂欢拉开帷幕。
　　线下观众人山人海，各路媒体纷纷到场，都在推测人气歌手的真实身份；线上更是聚焦了全网的热度，每位参与者都有自己的粉丝和支持者，选手们的积分和热度也在不断变化。
　　琉璃猫看着房间里的显示屏，显得有些激动，她梦想中的舞台就是这样的.
　　“你今晚不要想太多，好好享受舞台就好了。”韩非也算是经历过大场面的人，无论观众有多少，无论舞台有多大，他内心永远只想着抓人，一切都是为了调查不可言说。
　　一位位选手在服务机器人的带领下登台，选手实力都非常强劲，也难怪琉璃猫心里没谱。
　　大约在九点多钟的时候，韩非房间的门被打开，轮到他们登台了。
　　琉璃猫深深地吸了一口气，平复自己激动的心情，韩非则大步朝外面走去，他生怕耽误自己回家玩游戏。
　　“请佩戴好所有设备，跟我来。”服务机器人发出温柔的提示音，他们一起走过长长的通道，乘坐电梯向上，“请参赛选手做好准备，电梯门会在舞台幕布后面停下，你们还有十秒的准备时间。”
　　显示屏上的数字不断变化，服务机器人检查完韩非和琉璃猫佩戴的设备之后，它安静地退到电梯角落。
　　在数字变为三的时候，银白色电梯门朝着两边打开，韩非和琉璃猫从电梯当中走出。
　　巨大的黑色幕布缓缓升起，聚光灯落在了两人身上。
　　琉璃猫是第一次站在真正的舞台上表演，那有点刺眼的灯光让她感到眩晕，一浪高过一浪的欢呼让她有些恍惚。
　　“别紧张，你的梦想正在慢慢实现，你正在成长为自己最期待的样子。”韩非轻轻搀扶了琉璃猫一把，“实在缓不过来的话，就先躲在我后面。”
　　幕布完全升了上去，琉璃猫怯生生地藏在韩非后面，就算是戴着面具、穿着统一的服装，此时她表现得也像是一只刚找到主人的小猫。
　　现场的观众到还好，网络上收看直播的网络瞬间开始刷屏。
　　“猫猫，是猫猫，好想欺负她。”
　　“夺妻之恨啊！”
　　“这不是那个被琉璃猫硬生生拖入晋级赛的哑巴歌手吗？”
　　“你说什么呢？人家叫沙锤男孩。”
　　歌曲还未演唱，网络上就已经争议不断，很多人觉得韩非就是个混子，一句话都没开口就冲进晋级赛了，简直离谱，现在大家都在等他出丑。
　　“好点了吗？”韩非扭头，轻声说道。
　　“恩。”
　　“那开始吧。”
　　由琉璃猫自己谱的曲子在舞台上响起，阳光男孩也第一次开口了。
　　独特的嗓音唱着深层世界的歌谣，光线好像被一点点扭曲，一位来自绝望最深处的魔鬼睁开了眼睛。
　　韩非的嗓子被恨意亲吻过，他的每句话都是诅咒。
　　那种邪恶，纯粹的彷若夜色，星辰也向他俯首。
　　舞台下面的观众听傻了，收看直播的网友看懵了，没有人能想到一个只会玩沙锤的男人竟然能唱出这样的歌。
　　寒意在扩散，现场观众感觉自己心口好像被种下了一朵黑玫瑰，带刺的根茎缠绕上了血管和心脏，无比的危险，却又无比的美丽。
　　在某间VIP选手准备室内，叶弦看着投屏当中的韩非和琉璃猫，她用一种十分肯定的语气说道：“换人了！这个家伙才是真正的阳光男孩，他很危险！非常的危险！”
　　似乎是突然间想到了什么，叶弦赶紧拿出手机：“找错人了！要立刻停止行动！”
　　她不断拨打一个号码，但都没有人接听，那些变态杀人狂很多都没有被录入到公民信息库当中，他们进入智慧城区后也不敢随便使用自己从黑市购买的通信设备，怕被警方追踪到。
　　“糟了！”
　　盛大的舞台之上，魔鬼在唱歌，全民都在猜测这个歌手到底是谁？
　　一曲完毕，台下的观众甚至还沉浸在歌声当中，许久之后，雷鸣般的掌声才响起。
　　“这就是阳光男孩吗？”
　　“你们看热搜！虚假的阳光男孩健身爱笑积极向上，真正的阳光男孩被世人误解为魔鬼，却把所有温柔给了一只流浪猫。”
　　“这不结婚很难收场啊！为什么我突然感觉身体一冷，难道有个大美女在想我吗？”
　　音乐结束，灯光照在韩非的身上，他扫视着会场的所有观众，彷佛是在故意挑衅那些变态杀人狂一样。
　　“我就在这里，你们敢来吗？”
　　幕布缓缓合上，韩非搀着紧张到胳膊发抖的琉璃猫走下舞台。
　　他们要在服务机器人的陪同下回到房间，从特殊通道离开，这样不会暴露选手们的身份。
　　“小猫，有人可能会盯上我们，所以我先离开，你等金俊来接你。”韩非来之前已经安排好了一切。
　　“你也要注意安全。”
　　“放心吧。”韩非换好了衣服，提前离开。
　　从选手休息室到会场特殊通道这段路很安全，韩非没有遇到任何可疑的人，但他刚走出特殊通道，就感觉到了窥伺的目光。
　　“卡着时间过来，还对会场了如指掌，这群家伙本事不小。”韩非戴着帽子，打扮得和平时风格完全不同，“他们会选择在哪里动手呢？”


第777章 新时代和旧时代夹缝中的我们
　　韩非没有刻意隐瞒自己的行踪，他一直在留心观察着四周，朝着会场外围人少的地方走去。
　　场馆内部还在狂欢，没有人能想到外面可能会爆发血腥危险的杀戮，住在智慧新城的居民已经安逸了太久。
　　“这智慧新城和老城区看着确实完全不同，到处都是虚拟投屏广告，电子眼密布，马路上是无人驾驶汽车，人行道上有自动运转的各类公共设施，还有信使机械人和由智脑控制的城市管理者，这地方每年都会发生新的变化，和它相比老城区就像是一滩死水。”
　　各种各样的虚拟投屏照亮了夜空，高耸入云的大楼之间还准备修建星轨列车，人类的想象力和对未来的所有期待都汇聚在这座城市当中，它就像是全人类王冠上的明珠。
　　“傅生开创了一个新的时代，可惜世界上除了我之外，再没有一个人记得他的名字。”韩非朝着远方看去，智慧新城左侧有一栋上百米高的摩天大楼，那里就是永生制药的总部。
　　与深空科技秉持的开放、融合、锐意进取不同，永生制药大楼禁止任何外人参观，那里是新沪智慧城区最神秘的地方之一。
　　“傅生已经不在了，我要面对的会是一个什么样的时代呢？”
　　韩非又往前走了一步，他忽然抬起了头，马路上最后一辆无人驾驶汽车驶过，整条路段所有的虚拟广告投屏全部出现了播放错误，电子眼好像也被黑客黑掉，韩非所在的地方灯光全部熄灭了。
　　“阳光男孩，真实性别为女性，性格内向腼腆......”一个戴着狸猫面具的男人不知何时出现在了路灯下面，“你的样子和你的心理分析相差很大，看来你还真的是个变态啊！”
　　“就你一个人吗？”韩非用的依旧是自己唱歌时的语调，跟他平时正常说话时的声音不同。
　　“想要侵入智慧新城可真不容易，那群茧房黑客费了好大功夫才为我们争取到了三分钟的时间。”狸猫边说边朝韩非走来。
　　“你已经浪费了十秒了。”
　　“浪费了吗？看看你的周围，呵呵。”狸猫戴上了特制的手套，只要让他打中就会被撕扯下一大块肉。
　　在他和韩非对话的时候，隐藏在这里的杀人俱乐部成员也陆续走出，他们每个人身上都散发着浓烈的杀气。
　　“你听说过快闪杀人吗？大家在指定的地点，指定的时间，杀死指定的目标，以前我们曾在很多地方做过类似的事情，但在智慧城区这还是第一次，你也算是开了一个先例。”佩戴着鳄鱼面具的男人捏着嗓子说道。
　　“我们会在三分钟内解决掉你，把你的身体分开，每人携带走一部分，让你在这片区域凭空消失。”鳄鱼旁边是一个戴着海星面具的女人。
　　“三分钟肢解一个人？我就喜欢你们吹牛逼的样子。”韩非抬起了头，脸上露出了一个笑容，“我都做不到的事情，你们能做到？”
　　在开口的瞬间，韩非和那几个杀人俱乐部的成员同时动了起来。
　　能看得出来，这几个围杀韩非的俱乐部成员全都是练家子，但他们平时的训练对象和韩非有本质上的不同。
　　为尽快让敌人失去数量上的优势，韩非下手非常的重。
　　他在对方形成合围之前，主动冲刺，在黑暗中他速度快得惊人。
　　没等狸猫反应过来，一记重拳就砸在了他的脸上。
　　面具碎裂，鼻梁塌下，狸猫的脸直接向内凹陷，面具碎片和脸皮卡在了一起。
　　刚戴上手套的狸猫，直挺挺摔倒。
　　那几个人很清楚狸猫的本事，但他们跟正常人完全不同，发现狸猫被击倒后，不仅没有害怕，反而更加的疯狂。
　　一把由特殊材质制作的刀具从韩非后脑擦过，韩非向前翻滚，然后就地取材，拿出了自己的“武器”。
　　他拖着狸猫的双腿，将昏迷的狸猫当做了肉盾，格挡对方攻击的同时，疯狂进攻。
　　韩非根本没想到过要跑，这几个家伙要留给警方，顺着他们这条线应该能揪出一条大鱼。
　　那几个俱乐部高级成员身体素质都很好，精通格斗搏杀，他们跟普通人还有一个很大的区别，疼痛似乎可以进一步激发他们的潜力，让他们的速度变得更快。
　　“不可言说的力量改变了他们吗？”
　　俱乐部成员一旦起了杀心就会彻底丧失理智，他们每个人都患有极为严重的心理疾病，杀戮会把他们内心深处那个病态的自己给彻底释放出来。
　　“蝴蝶喜欢教唆正常人犯罪，杀人俱乐部这边似乎更喜欢招收那些天生变态狂，汇聚人世间所有的邪恶。”
　　三分钟的时间还未过去，围杀韩非的俱乐部成员就已经倒在了地上，韩非暂时还不想暴露自己，他趁着最后的时间快速离开现场。
　　可就在他要走出那片区域时，嘀嗒、嘀嗒的声音响起，好像机械钟表的指针在走动。
　　停下脚步，韩非后颈的汗毛竖立了起来，他感受到了致命的威胁。
　　迅速抓起地上半死不活的狸猫男挡在身前，韩非朝着黑暗中看去。
　　“我不想对你做什么，只是想要认识一下新加入的伙伴。”阴影之中走出了一个佩戴着死神面具的女人，她动作优雅，身上的气质和那俱乐部高级成员完全不同，“不过我没有想到，阳光男孩竟然会是你——小丑。”
　　听到女死神的声音后，韩非的第一反应是举着“肉盾”直接朝她冲去，他想要拉近距离，然后给对方一记暴扣！
　　“无论你是谁，只要你照过那面镜子之后，就是自己人了。核心成员之间相互杀戮，是不被神灵允许的。”女死神也没见怎么动，但她一直和韩非保持着安全的距离。
　　“能从会场第一时间赶到这里，我大概也确定你是谁了。”韩非知道短时间内追不上，他心里又冒出了一个想法，叶弦在完美人生当中参加过初选，对方是有完美人生账号的，只要他能弄清楚叶弦的登陆时间，就可以想办法把叶弦拉下去。
　　“你知道我是谁也没什么关系，身份这东西无所谓，你迟早会明白的。”女死神的视线从韩非身上移开，看向了智慧新城最高的几栋建筑，“你很幸运地坐上了最后一班车，这座城市很快要发生剧变了。”
　　“剧变？”
　　“新时代的开创者、旧时代的传奇傅天已经确认死亡，他被誉为完美的遗作也开始出现漏洞，第七代智脑有了破绽，黑夜的大潮很快会涌入每一个人的脑海。”女死神隔着很远的距离朝韩非伸手，“没有人能够阻止，命运的大锁已经被打开，它们要回来了。”
　　“它们就是指镜子那边的东西吧？”韩非感觉女死神想要说的人是傅生，可惜老爷子已经被人们遗忘，世人只记得傅天了。
　　“跟它们相比，我们就是生活在新时代和旧时代夹缝中的蚂蚁，能做的只有仰望。”女死神不断地后退，在灯光亮起的时候消失在了长街之上。
　　“跑得真快，那家伙之前绝对是起了杀心，幸好被我提前发现了。”韩非为了不惹麻烦，也赶在监控完全恢复之前撤离。
　　在他离开后没多久，城市机械巡警和警察就到了现场，立刻开始封控调查。
　　看着警察来来往往，一辆无人驾驶汽车悄无声息地停在了盛典会场外围，车内的女乘客取下了死神面具。
　　“他到底是个什么怪物？我离那么远都被发现了？”女人的后背被冷汗浸湿，她用最快的速度将违禁武器拆卸毁掉，迅速更换了衣服，“不该轻举妄动的，他绝对不是一个正常人！”
　　拿出手机，女人连续拨打了好几个电话：“你们去帮我查一下127号晋级者阳光男孩，二十四小时内我必须要搞到他的资料！花多少钱都无所谓！”
　　挂断了电话，女人的心情依旧迟迟无法平复下来：“最近风声太紧，不能用活人放松，只能拿拟真游戏里的NPC先凑合一下了。”
　　女人给车辆设置了回家模式，她擦去身上的冷汗，戴上了便携式虚拟游戏头盔。
　　避开了警方的韩非没有停留，他抓紧时间往老城区那边赶，总算是在晚上十二点之前回到了自己家中。
　　不管外界发生多大的事情，都要坚持每天打游戏。
　　就因为这游戏，韩非已经成为了一个极其自律的人。
　　“我是在黑雨区域下线的，登陆之后还不知道会遇见什么东西，哎，命苦啊。”
　　躺进游戏舱，韩非戴好游戏头盔。
　　血色覆盖了一切，他再次睁眼时全身感到了刺骨的寒意。
　　向前看去，一个后背上长着巨大黑色植物的老人正蹲在房间角落，他惊讶于韩非的出现，但还是第一时间捂住了嘴巴，示意韩非不要发出任何声音。
　　失去了退出键的韩非也高度紧张，他从物品栏中拿出往生，手掌轻轻触碰胸口的鬼纹。
　　“这老人好像在害怕什么东西？”
　　顺着老人的目光朝窗外看去，黑雨滴落在阴森的街道上，地上的血迹正在慢慢被冲淡。
　　见韩非慢慢靠近窗户，老人连连摆手，他吓得魂都要丢了。
　　停下脚步，韩非呆在原地一动不动。
　　大概几秒之后，街道上出现了一个无比奇怪的畸形怪物，它像人又像是野兽，畸变的巨大左耳上长着一张小孩的脸，庞大的躯体拖在雨水中，身上还穿着无数小孩裙子裁剪缝合成的衣服。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现神灵的十号作品——谛听。”
　　“谛听（超大型怨念）：每一种性格缺陷都是由童年的不幸造成，那些孩子听到了太多不该听到的话，最终他们变成了一个怪物。”
　　“注意！保持安静，不要发出任何声音！”


第778章 完成自己一直想做的事情
　　“超大型怨念？”
　　韩非还是第一次在系统提示中看到这样的描述，他安静地呆在原地，不敢发出任何声音。
　　巨大的怪物趴在街道中央，它将自己畸形的耳朵放在了那摊血迹上。
　　在黑雨中慢慢消散的血水被怪物耳朵上的小孩舔食，它庞大的身躯慢慢开始挪动。
　　一身小孩衣裙拼接成的皮肤中传出孩子们痛苦的叫喊声，那怪物扬起自己完全异变的头颅，朝着韩非所在的房间看去。
　　“这是怎么发现我的？”
　　韩非手指陷入皮肤，他刚想要唤出大孽，旁边的老人却猛地斩断了后窗的一根绳索。
　　一具具残破发臭的尸体从旁边的房屋顶部掉落，那好像是老人给自己储备的“口粮”。
　　眼看被超大型怨念盯上，老人也只好放弃它们来为自己争取时间。
　　滚落的尸体吸引了“谛听”的注意力，怪物朝着旁边的建筑爬去，但它耳边上的畸形小孩脸却在不断尖叫，好像是在提醒怪物走错了方向。
　　趁着这个难得的机会，后背上长出了奇怪植物的老人赶紧下楼，准备逃到其他地方去。
　　韩非当然也不会浪费老人争取的时间，他手持往生屠刀紧跟在老人身后。
　　只有一滴血的他把午夜屠夫的职业特性发挥到了极致，血量越少，各项身体素质提升越大，他速度非常快，那老人根本甩不掉。
　　两人跑到一楼的时候，老人回头恶狠狠地瞪了韩非一眼，好像是在用眼神告诉韩非——滚啊！
　　属性点全加了体力的韩非，似乎没有明白老人的意思，紧追着他不放，两人钻进一条地下通道，来到了街尾的一家杂货铺当中。
　　这里是老人真正的家，他很不想让韩非进来，可一旦发生冲突又会把怪物吸引过来，最终他强忍着把韩非撕碎的冲动，带着韩非躲在了杂货铺二楼。
　　“轰隆！”
　　也就间隔了几秒钟的时间，他们之前躲藏的那栋建筑就被“谛听”毁掉，房屋内的家具和老人储备的尸体全被打碎，那里没有一件完整的东西。
　　“怪物好像智力不高，它无法判断猎物是否还存活，所以只能统统碾碎。”
　　韩非看向老人，那个后背长着奇怪植物的老人也在瞪着他，似乎正用眼神疯狂辱骂韩非。
　　“要是我再晚几分钟上线，说不定就会直接被活埋。”想到这里，韩非也不甘示弱地和老人对视了起来。
　　在面对强大的外部敌人时，内部的矛盾会被暂时搁置，等外部压力消失之后，内斗就会开始。
　　谛听摧毁了建筑，又开始在街道上晃悠，足足过了十几分钟，它才赶往其他街区。
　　老人紧绷的神经松懈了下来，他仿佛毒蛇一般的眼珠子盯向韩非，嘴巴张开，他的牙齿上长满了类似霉菌的东西，看着十分瘆人。
　　“都是因为你，我所有的诱饵全部被浪费掉了！”嘶哑难听的声音从老人喉咙中挤出，他似乎已经很久没有说过话了。
　　“我还以为你是个哑巴呢？”韩非将往生屠刀横在自己胸前，“那房间是我先找到的，如果不是你把怪物引到了那里，我也不会陷入危险。”
　　面对韩非这倒打一耙的行为，老人气得后背上的植物都在抖动：“这条街靠近路口的建筑都是我的！”
　　“别生气，你背上长得那是什么？花盆吗？”韩非知道谛听还没有走远，以老人的怕死程度应该不会和他真打起来，最多只是使些阴招。
　　听到韩非这么说，老人更加的恼火，好像背上的植物是他一生的耻辱。
　　“你该不会也是神灵的作品吧？”韩非说完之后摇了摇头，“不对，你太弱了，应该不是。”
　　提到神灵的作品，原本气到浑身发抖的老人慢慢平静了下来，恐惧碾压了所有的情绪。
　　在这片被黑雨笼罩的区域，神灵两个字代表了太多东西。
　　老人后退到了墙角，他伸出自己一直藏在袖子里的手臂，那上面也爬满了霉菌，“我怎么可能是神灵的作品？我只是一块废料，刚才在外面爬着的怪物才是神灵的杰作。”
　　察觉到老人语气有所缓和，韩非使用了言灵和花语两种能力，继续询问：“它们为什么会来猎杀你？这片区域最近发生了什么事情吗？”
　　韩非很清楚这片区域动乱的原因，但他擅长利用说话的艺术一切跟自己撇干净。
　　“昨夜内区有人杀了神灵的作品，具体因为什么我也不清楚，我只知道摩天大楼底层的门忽然就被打开，神灵的作品跑了出来。”老人在不知不觉间中招，他还没发现韩非的声音和之前有了变化，只是觉得韩非看起来好像顺眼了一点。
　　“那怪物是从摩天大楼里跑出来的？”韩非觉得自己不能在内区停留了，这地方实在太危险，“要不我们先去外区避避风头？你知道离开的路吗？”
　　老人没有立刻回答，他好像在进行激烈的思想搏斗，“内区和外区相连的街道有很多，但我们身上有黑雨的印记，永远都没办法逃出去的。我们只是废料，随时可以被杀死丢弃的废物，勉强挣扎着不魂飞魄散已经是神灵的恩赐了。”
　　“既然你都觉得自己是没有任何价值的废料了，为什么还要拼命地挣扎？制作诱饵？狡兔三窟？你根本不想魂飞魄散，就算这个世界很糟糕，你对它仍旧还有留恋。”韩非再次使用言灵的能力，“逃到外区，那里至少会安全很多。”
　　眼看着老人要被韩非说动，窗外的雨声忽然变大了一些，那些落在窗户上的雨珠变成了红色，仿佛一个个小孩在用流血的手拍打玻璃。
　　韩非看到这些只是感觉不妙，老人的反应则要强烈许多，他整张脸的皱纹都挤在了一起：“不好，那东西过来了！”
　　老人二话不说转身就跑，韩非在撤离的时候朝窗外看了一眼。
　　巷子口坏掉的路灯下面站着一个小孩，那孩子背着书包，低着头，看着就跟普通的孩子没有任何区别。
　　在一个所有居民都畸形扭曲的地方，这样一个正常孩子出现，突然让韩非不太适应。
　　“雨水落在这孩子身上后就变成了血水？他书包里装着什么？”
　　鬼纹中的大孽对韩非发出警告，韩非脑海里也响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现神灵的十一号作品——不爱回家的小孩。”
　　“不爱回家的小孩（特殊怨念）：这个孩子很害怕回自己家，没人知道他的家里隐藏着什么，总之遇见他时一定要小心，千万不能让它跟着你回家。”
　　“又一个特殊怨念？”
　　韩非再看向路灯下面时，那小孩已经不见了，他顿时感觉毛骨悚然：“那孩子不会是要跟我回家吧？”
　　不敢停留，韩非追着老人，疯狂朝外逃窜。
　　“我们分开跑吧！你不要再跟着我了！”
　　出了房门，老人担心自己的声音被“谛听”听到，又开始不断用眼神示意韩非，可惜韩非就跟狗皮膏药一样，怎么都甩不掉。
　　“你年龄大了，一个人怎么能行？”
　　横穿十字路口，老人领着韩非躲进了一间间空房子当中，可不管他们躲到哪里，在他们刚想要喘口气的时候，敲门声就会响起，那个小孩似乎非要跟他们回家。
　　“神灵的造物为什么会陷入狂乱？”
　　老人愈发感到害怕，他发现那个小孩正故意将他们逼向摩天大楼，现在他们距离外区越来越越远了。
　　“不能再逃了！”
　　后背上的植物掉落下几片枯叶，老人颤抖着看向雨夜的尽头，他整个人都站在摩天大楼的阴影当中：“我们一旦进入大楼，就再也无法出来了！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　急促的敲门声响起，那个不爱回家的小孩好像就站在门外，更加糟糕的是超大型怨念谛听也在朝这边移动，如果让他们形成合围，韩非和老人插翅难逃。
　　“拼了！与其进入摩天大楼求生不能求死不得，还不如在这里赌一把！”老人情绪只要变得激动，他后背上的奇怪植物就会开始抽取他的血液，然后从他皮肤下面渗出散发臭味的黑色杂质。
　　韩非不知道老人的能力是什么，他还要提防最后关头被老人捅刀子。
　　现在的情况确实十分不妙，韩非不敢随便把大孽放出，那是他唯一的依靠，如果大孽被门外的小孩引走，那超大型怨念根本没有谁能够对付。
　　“我还有什么底牌？”
　　敲门声仿佛催命的音符，谛听也开始加快速度朝这里赶来，韩非狠狠咬住牙齿，他悄声对老人喊道：“帮我拖延下时间。”
　　“凭什么？我死了你以为自己就可以独活？”老人背后的植物好像一个孩子般开始快速成长，他的身体和理智正逐渐被吸走。
　　“我其实一直都想要尝试一件事，但在自己家地盘上总是没有机会，这里距离摩天大楼那么近，不管闹出多大的乱子应该都没关系。”韩非快速走进旁边的房间，他打开属性面板，下意识地扫了一眼退出键。
　　奇迹没有出现，韩非紧接着使用了自己的另外一个主动技能。
　　他从物品栏里取出引魂铃，疯狂摇动的同时，嘴里轻声念道：“招魂！”
　　血色瞬间爬满了属性面板，鬼门缓缓打开，露出了那片恐怖的血海。
　　“游戏退出和登陆时一切都会变成血色，这血海或许才是深层世界真实的样子。”
　　韩非这次没有像以往那样直接念出一个人的名字，他知道招魂存在失败的概率，有一定几率会召到其他的东西。
　　现在他要留着大孽保命，所以就把希望寄托在了招魂之上。
　　血海荡起微波，一张张鬼脸疯狂朝着血海撕咬，但因为韩非长时间没有念出灵魂的名字，那些鬼脸慢慢朝着鬼门这边的韩非涌来。
　　招魂是要付出代价的，韩非暂时还不清楚代价是什么，但他知道如果自己不喊出一个名字，那些鬼脸很可能会把他拖进血海当中！
　　想要让招魂失败就不能招那种幸运值特别低的人，比如沈洛和黄赢，也不能招魂那些被阴气缠身的家伙。
　　韩非思来想去，有一张人脸在他脑海中浮现，他在今晚刚刚确定了对方的身份。
　　魂铃晃动，韩非朝着鬼门轻声呼唤叶弦的名字。
　　一张张悬浮在血海上的鬼脸，无比凶残的撞入血海，但没有一张鬼脸回来。
　　“招魂失败了？”
　　叶弦没有出现，血海里其他的东西也没有出来。
　　韩非看着缓缓关闭的鬼门，再次喊道：“招魂！”
　　原本快要闭合的鬼门硬是再次被打开，但血海好像变得有些不平静了。
　　“水下有东西！”
　　韩非看到了血水之下有一片阴影在上浮，那庞大的压力让大孽都发出了惨叫，水面上的鬼脸也开始四散逃跑。
　　这时候最应该做的就是马上结束招魂仪式，关闭鬼门，但韩非却好像恐怖片里那些专坑队友的主角一样，转身就跑。
　　门外的老大爷见韩非猛地冲出来，也是心脏狂跳，他还以为神灵的其他作品进入了房间当中。
　　“你刚在干什么？”
　　“完成自己一直都想要做的事情！”


第779章 D级隐藏地图
　　时代的先驱者往往身上会有以下几个特点：求知欲、进取心、有团队合作意识和为探索献身的精神。
　　而这些特点韩非已经全部具备，他与老人合作，在别人家的地盘上打开了一直好奇的鬼门，冒着自己被弄死的风险，招魂出了血海中的未知怪物。
　　也许是被韩非的所作所为感动，老人望着韩非背后疯狂蔓延的血色，眼睛有些湿润了。
　　“你......疯了吧！”
　　海的深处有什么，韩非自己也不知道，他现在只想赶紧逃命。
　　感受到房间内部传出的恐怖气息，老人后背上古怪植物枯萎了一些，它似乎被吓得不敢随便绽放了。
　　小屋门口的敲门声也戛然而止，门锁慢慢晃动，随后直接掉落在地。
　　门板缓缓打开，一个背着书包的小孩出现在门口。
　　作为神灵的十一号作品，小孩在特殊怨念当中也是极其强悍的存在，他所站立的地方，黑雨都会变为血雨。
　　“叔叔、爷爷，你们能不能收留我一个晚上？”
　　稚嫩的声音从男孩嘴里冒出，他的书包拉链自动拉开，一条布满疤痕的手臂从中伸出，直接抓向韩非的脖颈。
　　“跑！”
　　韩非哪里顾得上其他，转身推开了窗户，他正要往外跳的时候，忽然听见了什么东西碎裂的声音。
　　扭头看去，那条从书包里伸出的手臂掉落在地上，断口处有几排狰狞的牙印。
　　隔间内部传来奇怪的声响，无数血管仿佛看见猎物的蟒蛇，从隔间墙壁上爬出，转瞬间就占据了一半的客厅。
　　韩非到现在都还没看见血海里的怪物长什么样子，对方仅仅只是逸散出的气息就让他和老人心惊胆颤。
　　鬼门关闭的时间已经到了，但是那怪物好像正用身体堵住了鬼门，不让鬼门闭合。
　　“你怎么可以这么没有礼貌？”小男孩看着地上被咬断的手臂，清澈的眼眸中好像被滴入了墨汁，他的双瞳逐渐变得浑浊，散发着一种纯粹的恶意，“为什么要咬断阿爸的手臂？”
　　书包底部流出了大量血污，一条条由人体残肢拼合成的手从男孩书包里伸出，朝着单间抓去。
　　男孩的能力非常强大，可不管他如何对那房间发动进攻，所有手臂全部都会断裂。
　　随着刺耳的轰鸣声响起，被韩非招魂的怪物好像彻底脱离了血海的束缚，它的身体挤出鬼门，把整栋建筑都染成了血红色。
　　“你到底弄出了一个什么东西？”老人感觉自己的灵魂都好像要被吸走。
　　“我要是知道我不早就告诉你了？”韩非现在也很慌，他发现作为招魂的人，那个未知怪物和他之间存在某种斩不断的联系。
　　换句话来说，那怪物和他一直可以互相感应到彼此的位置。
　　“我要是对那怪物使用回魂天赋，它是会回到血海当中，还是会直接被我送到浅层世界去？”
　　科学探索往往是会走一些弯路，并付出一些代价的，韩非现在唯一庆幸的是自己是在别人家地盘上做的试验。
　　“别看了！快走！”
　　韩非对老人很够意思，他丢下小男孩独自面对血海怪物，自己锁着老人的脖颈，和他一起朝楼下跳去，尊老爱幼在他身上体现得淋漓尽致。
　　在他俩离开之后，小男孩和血海未知怪物的交手正式开始。
　　整栋建筑都被血色浸染，男孩的哭声响起，窗户玻璃全部炸碎，偶尔可以看见一道速度很快的血影闪过。
　　男孩的书包好像是一个无底尸坑，各种各样的尸骨从中冒出，好像是要编织成一座尸骨囚笼，他拼命想要限制住血影，但两者的速度相差太多了。
　　哭喊声在雨夜回荡，死寂的街道被唤醒，那无比巨大的“谛听”也出现在了建筑旁边，它扬起头颅朝着逃出血海的怪物咬去。
　　“别看了！我们就此别过！”老人一刻也不想和韩非呆在一起了，他现在很害怕，既害怕神灵的作品，又害怕身边的韩非。
　　“好！”韩非也只是想要让老人帮助自己吸引怪物的注意力而已，此时怪物被引开，他立刻准备朝外区逃跑。
　　想法很好，但韩非和老人他们已经深入到了核心区域，那栋极具压迫感的摩天大楼就在眼前，此时再想要离开已经有些迟了。
　　韩非话音都还未落，他就看见一个穿着红色雨衣的怪人出现在了街道上，对方背着一个仿佛灵坛般的木箱，手中拿着一张皱皱巴巴正不断渗血的照片。
　　“这又是什么鬼怪？”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现神灵的十二号作品——信使。”
　　“信使（特殊怨念）：往来于大楼和外界的怨念，没有知道他们的衣服下面到底隐藏着一副怎样的面孔，他们负责传递神灵的讯息。”
　　“注意！信使的数量有很多，他们是一个可以相互联络的整体，也许击杀一个信使很容易，但随后你就会知道什么是恐惧。”
　　数量众多，杀死一个会来一群，这怎么打？
　　韩非看着那个正在朝自己靠近的信使，又重新追上了大爷：“老爷子，一起逃跑吧！”
　　“你别跟着我了！”
　　“大爷，我对你没有什么恶意的。”韩非赶紧解释：“后面有个穿着雨衣的怪物，你见过吗？它们手里的照片上好像印有我们的脸，我们这是被盯上了？”
　　“你走啊！”老人浑身被黑雨淋湿，他也发现了身后的信使，整张脸都绿了，玩了命地开始往前跑。
　　韩非见老人开始加速，他也赶紧跟了上去：“大爷，一起吧，没有你我可怎么活啊！大爷！”
　　冲出街道之后，跑在前面的大爷硬是停下了脚步，韩非差点一头撞在大爷后背的植物上。
　　“怎么了？”他发现大爷的身体在微微颤抖，朝着十字路口看去，短短半个小时的时间，一个个穿着红雨衣和黑色雨衣的信使从各个房间走出。
　　这些怪物手里拿着各种残肢和人体碎片，就好像是蚁巢中外出找食物的工蚁，没有任何感情，要把所有看到的、可以食用的东西带回摩天大楼。
　　“完了......”老人差点一屁股坐在地上，他本就畸形的身体被吓得瑟瑟发抖，似乎已经放弃了抵抗，“没有路了，周围可能还有其他的神灵作品存在，我们跑不出去了。”
　　老人的声音无比绝望，只有一滴血的韩非也不敢随便和信使发生冲突，他环顾四周，外面到处都是信使，唯有通往摩天大楼的那条路上还没有人。
　　“信使是从大楼向外探索的，它们穿着雨衣，遮挡了面容，很有可能就是大楼内的居民，既然它们有办法能够出来，我们逃进那栋大楼后，应该也有办法离开。”韩非是玩家，只要撑过三个小时，再完成一个任务就能够下线，在未知地图里触发任务的几率非常高，现在对他来说还不是绝境。
　　“大爷，我有一个很疯狂的想法，最危险的地方就是最安全的地方，我想要暂时躲进摩天大楼里，先避过这阵风头再说。”韩非不是嘴上说说而已，他是真准备这么做的。
　　“最危险的地方就是最危险的地方，你别傻了，鬼都不信那种话的。”老人嘴上拒绝了，身体却本能和韩非一起调转方向，没有谁想要魂飞魄散，尤其是在还有心愿未了的情况下。
　　“不管你怎么想，我是绝对不能死在这里。”韩非全速朝着摩天大楼冲去，他全部家当都在物品栏中随身携带着，除了血量没办法恢复外，他现在就是最强状态。
　　高耸入云的摩天大楼就在眼前，韩非之前的计划是一步步渗透蚕食，慢慢摸清楚后再进行布局。
　　可现实哪有那么多的规划，种种意外逼着韩非选择了最能爆发潜力的通关方法。
　　他们先以摩天大楼旁边的建筑为目标，在信使们朝着这边聚集，以为他们躲进了这栋建筑之后，立刻冲向摩天大楼！
　　真正靠近之后，才会发现这栋建筑的雄伟。
　　接连天地，它根本不像是一座建筑，更像是一座层层垒砌向上排布的小城市。
　　黑雨落在大楼的外墙上，韩非和老人没时间过多感慨，他们主动逃进了这栋建筑当中。
　　“轰隆！”
　　惊雷炸响，一道巨大的闪电劈在乌云之上，好像神灵的眼睛睁开了一条缝隙。
　　“编号0000玩家请注意！你已进入未知隐藏地图！”
　　“该地图危险程度极高！初始难度为D级，不排除存在C级区域！”
　　“编号0000玩家请注意！请在一小时内离开！”
　　身上的黑雨滴落在地，老人看着面前漆黑阴森的楼道，脸色极差：“我真是信了你的邪了！进入这大楼的人，没有一个能活着离开！”
　　“你肯定是被所谓的神灵洗脑了，如果没有人能活着离开，外面那些信使是什么情况？他们不是照样可以外出吗？”韩非没有和老人继续争吵，他悄悄感应了一下血海怪物，那家伙和自己之间的联系还没有中断，“谛听和小男孩两个特殊怨念都弄不死它？”
　　韩非之所以想要躲进摩天大楼，还有一个原因就是因为血海怪物，他可不想让那怪物跟着自己回到乐园。
　　“现在抱怨也没有用，想尽办法活下去才行。”
　　韩非踩在破旧的台阶上，仔细观察。
　　这摩天大楼内部错综复杂，光正在运转的电梯就有二十部，更诡异的是那些电梯有的是最新式的，有的是铁围栏一样的老式电梯，时间跨度差不多有五十年。
　　整栋大楼显得十分畸形和荒诞，处处都是时间流逝的痕迹，五十年的岁月好像被杂糅在了这一栋建筑当中。
　　“那些信使估计很快就会回来，我们先找个地方躲一躲吧。”
　　韩非看着电梯上那不断变化的数字，很多电梯都有人正在使用，他不敢过去，拉着老人一起进入最左边的楼道。
　　台阶上刷着掉了皮的红色油漆，楼层之间的间距很大，楼道里又是贴着符箓，又是画着各种恶毒恐怖的涂鸦。
　　韩非来到二层，他朝着走廊里看了一眼，一条条长廊胡乱拼接在一起，好像是难民居住的猪笼公寓，狭窄的单间紧挨着彼此，过道上摆放着各种杂物，除了住户之外，还有一些居民隔间被改成了杂货店、糕点铺子、小诊所。
　　“这地方给我的感觉非常不好！”老人说什么也不肯躲在二层，他和韩非继续往上。
　　台阶好像变得稍微整洁了一点，三楼依旧是租户和商铺的大杂烩，不过在两条走廊拐弯的地方，有几间房被打通，那里变成了一个私人幼儿园。
　　“这么有生活气息的地方，为什么看不见一个人？”
　　“哪有生活气息？”老人作为一个鬼都看不下去了，他不断地摇着头，抓着韩非继续往三楼跑。


第780章 扭曲、畸形、罪恶
　　韩非不想距离一楼太远，可每当他准备进入长廊时，老人都会阻止他。
　　那些看着很安全的楼道里，好像隐藏着极为浓烈的杀意，似乎只要进去就会被杀死。
　　鬼纹中的大孽也不断对韩非发出警示，这整栋里仿佛就没有一个安全的地方。
　　“不能再往上走了，那群信使快要回来了。”
　　韩非隐约听见了楼下传来的脚步声，此时他和老人已经来到了四楼。
　　朝着楼层内部看去，拥挤的一间间住宅，各种几十年前的小店，牙医诊所，药铺，没有挂牌子的小赌坊等等。
　　这栋摩天大楼底层完全对应了城市的底层，或者用时代的底层来形容也可以。
　　走在这里就好像来到了几十年前的新沪老城区，破旧、脏乱、拥挤，治安极差。
　　“没时间了，就躲在这一层吧。”
　　“四这个数字可不怎么吉利，很多大楼都没有四楼的。”老人摇着头，他脖颈上冒出了鸡皮疙瘩，身体愈发地冰凉，“再往上走走。”
　　空气中的臭味变得浓郁，那好像是烂泥和肉类混在一起散发出来的。
　　在老人的带领下，韩非来到了五楼，这一层的楼道里挂着白幡，墙壁上贴着大量白布，上面写满了血泪控诉。
　　大意似乎是和六楼有关，那一层的人导致下面几层的居民无法正常生活，很多家庭破碎，孩子成了孤儿，甚至还有婴儿被遗弃。
　　五层和六层中间的通道被大量杂物堵住，但仔细看能发现，杂物堆里有一条勉强可以供人通过的小路。
　　在韩非和老人犹豫要不要躲进五层的时候，五层楼道里忽然有一扇门被打开了。
　　老旧的金属门就算很小心推开，还是发出了声响，片刻后一个白白净净的男人悄悄从屋内走出。
　　他似乎是担心吵醒房间里的家人和周围的邻居，动作很轻。
　　“这就是楼内的居民？看着好像没什么特别的地方，就跟正常人一样啊？”韩非本以为楼内完全被怪物占据，但具体情况和他想象的有所出入，那个白净男人就是个普通人，他眼中带着欲望和贪婪。
　　老人和韩非悄悄躲在一边，他们在暗中观察。
　　白净男人溜出房间之后，小心翼翼爬到了那堆杂物之上，他就好像被花蕊吸引的蜜蜂，搬开挡路的垃圾，顺着一条小路，偷偷从五层跑到了六层。
　　“这家伙跟看见了腐肉的苍蝇一样，肯定不安好心。”
　　老人示意韩非不要多管闲事，先找到个地方躲藏，但韩非却盯着那白净男人离开的方向，轻声说道：“我们也跟过去吧。”
　　“你又想干什么？”
　　“他看起来很弱，或许我们可以绑架他，先躲在他家里，或者换上他的衣服和脸皮，然后以他的身份在楼内活动，这样会更安全一些。”韩非随口说出了自己的计划，他灵活的思维和多变的处理方法让老人感到震惊，这年轻人一看就是惯犯了。
　　尾随着白净男人，韩非和老人也顺着杂物堆的缝隙来到六层。
　　空气中的异味不仅没有消散，反而变得更加刺鼻，好像是饭菜的香味、腐烂的气味、胭脂水粉的气味混杂在了一起，令人作呕。
　　六层的灯光很暗，也不是正常的白色和黄色，而是很暧昧的暗红色。
　　“这一层看起来要比其他几层热闹很多。”韩非半蹲着身体，把头伸出拐角。
　　那个白净男人的精神状态有些不正常，他的手摸着一扇扇房门，好像在观察门板上的印记。
　　在经过一间没有开灯的漆黑房间时，他忽然停了下来，然后从口袋里取出了什么东西，顺着门缝塞了进去。
　　几秒之后，破旧的房门被打开，一条雪白的手臂从屋内伸出，勾住了白净男人的脖颈，将他带进了屋子里。
　　“你看到了吗？”老人很紧张地指着男人消失的地方：“那房间里住着一只大虫，刚才伸出来的好像是它的前肢。”
　　听到老人的话，韩非微微皱眉，自己和老人看到的东西好像不太一样，老人看到的似乎才是那怪物真实的样子。
　　“大爷，咱俩也算是生死与共，有过命的交情了，我还不知道该怎么称呼你。”
　　“无可奉告。”老爷子被韩非吓怕了，总觉得韩非一肚子坏水，他可不敢把自己的底细告诉韩非。
　　“我真不是什么坏人，你完全可以相信我的。”韩非知道说再多也没用，他也就不强求了。
　　一老一少进入了六楼走廊，他们停在了白净男人消失的房间门口。
　　原本漆黑的房间在男人进入之后，房门口亮起了一盏暗红色的灯，空气中的异味也变得浓郁了许多。
　　“这一层很像是我小时候生活的某个地方，一样的乱，一样的脏，一样的恶心。”老人朝着长廊深处看了一眼。
　　有些房间的门是开着的，里面长满了霉菌，被当成了堆放垃圾的地方。
　　还有的房间被改造成了过道，打开房间里的某扇门可能会走到另外一个地方。
　　“好臭啊。”韩非盯着房门缝隙，在白净男人进入后不久，门缝下面渗出了一些水渍，其中还夹杂着暗红色的血斑。
　　“要不就躲在这里？我看这一层空房间很多。”韩非又往里面走了几步，地面上出现了大量鞋印和泥污，墙壁上随处可见污秽，在三条长廊交汇的地方，立着一块腐烂的木头牌子，那上面被人用油漆写出了两个字——红巷。
　　牌子周围扔着被撕碎的内衣，扯断的头发，以及一些发臭的肉块。
　　韩非本来也不想进去，可某条长廊旁边的老式电梯却在这时候发出了声音，其他楼层好像有人正乘坐电梯过来。
　　“躲起来！”
　　两人在电梯门打开之前，躲进了旁边一个空房间当中，他俩蹲在垃圾堆后面，小心观察着外面。
　　不断发出嘎吱嘎吱声音的老旧电梯慢慢停稳，生锈的推拉式电梯门被人粗暴打开，一个戴着猪脸面具、穿着厨师衣服的魁梧男人从中走出，他左手拖着一个巨大的黑色行李箱，右手提着一个大红色的精致餐盒。
　　“妈的，热死了！”男人的厨师服上沾满了黄褐色的印记，他的声音极为粗鲁，双臂畸形，左手明显比右手粗一圈。
　　嘴里骂骂咧咧的男人拖着行李箱进入了红巷，他没有在亮灯的房间门外停留，踢开地上的各种杂物，直接走到了走廊下一个拐角处。
　　随后房门被打开的声音响起，紧接着一个女人的惨叫声便传了出来。
　　对方的嘴巴似乎被人用力捂住，惨叫声逐渐变小，但还能隐约听见。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发E级任务——烹羊案。”
　　“烹羊案（隐藏地图E级任务）：恶魔总是长着羊角，是恶魔在诱惑我，这一切都不是我的过错，请宽恕我。”
　　“注意！隐藏地图中所有任务完成后获得经验翻倍！会随机触发隐藏地图特有奖励物品！”
　　韩非进入摩天大楼后触发了第一个任务，他从物品栏里取出了往生屠刀。
　　“家暴？还是其他的情况？”
　　两人悄悄走出躲藏的地方，跟了过去。
　　走廊拐角连接着另外一条长廊，这楼层内部仿佛迷宫一般，错综复杂。
　　“是这个房间吧？”韩非抓着门把手，一点点将门打开。
　　不大的屋子里摆着两张木板床，床铺上是又脏又臭的被褥，地上扔着发霉的衣服。
　　木桌上摆着一碗吃了一半的饭，筷子掉落在地，旁边还有一只被踩坏的女士凉鞋。
　　“人呢？”
　　韩非已经用最快的速度赶来，但哭喊声还是消失不见了。
　　“这房间里应该还有其他的路。”
　　脑中刚冒出这个想法，韩非就听见卫生间的门被打开，一个只穿着大号衬衫的女人从中走出。
　　她手里点着一根烟，应该有三十多岁，头发烫成了浅黄色，嘴角有伤口，眼神麻木中带着一丝对一切事物的恶心。
　　女人看见屋内的韩非后，眉头皱起，她扭头扫了一眼没关严的房门，快步走了过去：“进来也不知道关门？”
　　她关上破旧的防盗门，随手打开了门头上那盏暗红色的灯，然后躺回那发臭破烂的被褥上：“两个人可是两个人的价钱，老头也不例外。”
　　“这屋里除你之外应该还有一个女孩，她人呢？”韩非看向女人，中年女人穿着两只完好的鞋子，但桌边还扔着一只鞋子，再结合屋内有两张木床，刚才被厨师伤害的应该是另外一个女孩。
　　“原来是小竹的熟客啊？她有事去其他楼层了。”
　　“我亲眼看见刚才有一个厨师走了进来。”韩非的声音变得冰冷吓人，语气中透着杀意：“他把那个女孩带去什么地方了？”
　　“你都看见了还问我干什么？”女人掐灭了烟，解开衬衣扣子，“我知道你不敢去找厨师，所以来吧，把你心里的怒火、自卑和恨意都给我。”
　　韩非没有理会这个女人，他将卫生间的门推开，里面堆放着各种垃圾，恶臭扑鼻。
　　接着他又将厨房的门打开，门后面的房间被改造成了一条过道，通往另外一条长廊。
　　暗红色的灯笼挂在门头，瞎眼小贩蜷缩在角落里，售卖着各种稀奇古怪的东西。
　　继续往前走，能看见远处有一家住户改建的小饭店，招牌是各种肉类。
　　挑逗味蕾的香味从后厨传出，和过道里的臭味杂糅在一起，变成了一种奇怪的异味，不臭也不香，只是觉得恶心。
　　“你别自己去找死啊！”那中年女人见韩非准备过去，赶紧追了过来，她一把拽住韩非，关上了厨房的门：“你是从哪一层过来的？知不知道这是什么地方？”
　　“再耽误一会，那个女孩可能就救不回来了。”韩非轻轻推开中年女人，他让老人留在房间里，自己穿过堆满各种杂物的过道，停在那家小饭店门口。
　　木质招牌看起来很有年代感，菜单泛黄，饭店里的各种物品都已经用得“包浆”了。
　　“有人吗？”韩非死盯着后厨，在他开口之后，饭店里面传来了一阵异响。
　　十几秒后，一个长相憨厚老实的粗壮男人从后厨走出，他穿着一件崭新的厨师服，脸上带着木讷单纯的笑容：“不好意思，之前准备的肉卖完了。不过我这里还有送餐服务，您告诉我地址，我过会给您送过去。”
　　“那我就在这里等吧。”韩非总觉得男人这张脸好像在什么地方见过，他苦思冥想了很久，瞳孔突然微微缩小。
　　当初为了调查傅生的过去，了解对方到底是一个什么样的人，韩非零零碎碎翻阅了新沪近五十年来的案宗。
　　在几十年前的新沪老城区，就曾有过一起专门谋杀晚归女性的恶性案件，凶手被警方锁定后离奇失踪，当时很多人怀疑他是畏罪自杀了，那案宗上配的照片就是韩非眼前的这个男人。
　　“烹羊案？大楼里怎么会有五十年前的案子？”
　　韩非站立在原地，他看着周围的过道，脑海中冒出了一个疯狂的猜测。
　　“黑雨区域的不可言说存在时间极长，和傅生是同时代的人，他们都经历过很多事情，甚至有些事情的幕后黑手就是他们......”
　　五十年间大大小小数百起凶案，人性极致的扭曲，有可能全部都在这栋大楼当中。
　　所有的枉死者被囚禁，所有怨恨汇聚，光是想想韩非就觉得头皮发麻。


第781章 沉默的鬼夫
　　“先生，您有在听我说话吗？”小饭馆里的男人朝韩非招了招手：“肉还要很久才能做好，您留个地址，我会为您送到家门口的。”
　　“我说了就在这里等，你怎么那么多话？”韩非的思考被打断，他盯着男人那张憨厚的脸，如果不是他记忆力远超常人，根本不会记得对方。
　　“好的，好的，那您稍等。”憨厚壮硕的男人仿佛是某一类人的缩影，他们从事着最繁重的体力劳动，没什么心机，付出的最多，得到的却最少，挣扎在破旧的老城区底层，处处遭人白眼，忍受着尊严被肆意践踏的痛苦。
　　木招牌旁边昏暗的灯光闪动了一下，厨师用脏兮兮的抹布擦了擦手，然后拿着一把尖锥朝后厨走去。
　　韩非感觉对方是要动手，他轻轻触碰鬼纹。
　　就在他想要和大孽沟通时，一个结结巴巴的声音突然在他背后响起。
　　“要香烟吗？”之前蜷缩在墙角的瞎眼小贩悄无声息地走到了韩非后面，他眼睛被挖去，脸上有好几道疤，几乎算是被毁容了。
　　韩非本想拒绝小贩，但很快他发现了一件很奇怪的事情。
　　这个瞎眼小贩好像不是在跟他说话，小贩面朝着韩非的后背，就好像是在和韩非背后的另外一个人交流一样。
　　“你都有什么烟？”
　　韩非突然开口，吓了小贩一跳，他仿佛才发现韩非的存在。
　　瞎眼小贩手忙脚乱打开自己面前的木箱，里面装着大量没有过滤嘴的散烟，还有一小袋红褐色的烟叶。
　　“这是红巷特有的烟，其他楼层买不到的。”小贩神秘兮兮地说道：“你若是能把它带到高层去，可以换好多东西。”
　　“既然这么赚钱，你自己怎么不去？”
　　“我没办法坐电梯，走楼梯又害怕。”小贩拿起一支烟递给韩非，“你要不要先试试？红巷的烟和红巷的男女一样，试过就忘不掉了。”
　　“行吧。”韩非伸手接过了那支烟，在他触碰到小贩手指时，脑海里响起了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现隐藏地图特殊角色——瞎眼商贩。”
　　“瞎眼商贩：这隐藏地图当中的部分小贩被人弄瞎了眼睛，可能这就是神灵的旨意，不过也正因为看不到，所以他们才能被人信任。”
　　“注意！各楼层瞎眼商贩售卖的货物都不一样，有概率获得特殊物品。”
　　收下那支烟后，韩非又听到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得红巷特殊物品——血烟。”
　　“血烟（F级物品）：点燃血烟会短时间内提升你的体力，麻痹痛感，但也会腐蚀你的身体，诅咒你的灵魂。”
　　“居然还是特殊道具。”韩非提起了那袋烟叶：“这玩意怎么卖？”
　　“一币五支烟，带有神灵气息的任何物品也可以跟我交换，如果你都没有的话......”瞎眼小贩将长袖撸起，露出了上面刻满诅咒的手臂，“你的名字可以交换十支烟，帮我剜走一个诅咒也可以获得一支烟。”
　　“楼内还有钱币流通？”短短几分钟的时间，韩非对这栋摩天大楼有了新的认识，他将那袋烟叶放回木箱，拍了拍商贩的肩膀：“你先到那边等着，我去取钱。”
　　韩非将商贩赶走后，握着往生屠刀进入饭馆。这家店如果是正经店，那他就礼貌地借钱，假若这家店是黑店，那他就要不礼貌地取钱了。
　　“肉好了吗？还要等多久？”
　　掀开后厨的帘子，一股浓郁的香味扑面而来，两口大铁锅里好像正在煮着什么东西，案板上放有各种香料，旁边的水池里泡着沾满油污的碗筷和一个精致的木盒子。
　　“从电梯里出来的人就是他。”韩非反手握刀，用胳膊挡住刀柄，在心里默默呼喊大孽的名字。
　　拿开铁锅上的盖子，里面的肉被切割成了块状，看不出本来的样子。
　　“有人吗？”
　　韩非继续往里面走，他听见了锁链碰撞在一起的声音。
　　走过后厨拐角，韩非看见墙角拴着一头怪物。
　　那家伙有点像羊，四肢退化，身上长满了红褐色的霉菌，不会发出叫声，身体臃肿肥胖，好像饭店里专门用来做菜的肥羊。
　　“真的有羊？”韩非也很惊讶，他原本以为这饭馆只经营人肉，没想到还有其他的肉类。
　　蹲下身体，韩非盯着那第一次见的怪物，它的脖颈和腰部被铁链锁着。
　　能够看出铁链是在它很小的时候就锁上的，等它长大之后，锁链直接长进了它的肉里，让它永远也无法摆脱束缚。
　　“这东西不会咬人吧？”大孽没有发出预警，韩非用最快的速度触碰了一下怪物的头颅，但是系统却没有给出韩非任何提示。
　　“不是什么特殊鬼怪，也不是神灵的作品，难道这是......一个人？”
　　韩非拨开怪物面部的霉菌，看见了一张畸形丑陋的脸，在它身体下方还扔着一些针筒和红色烟丝。
　　“红巷的烟叶难道是从人身上长出来的？”韩非握住锁链，正要试试看往生屠刀能不能将其斩断，后厨最深处的房间里传来了脚步声。
　　一身是血的憨厚男人提着一把刚磨好的屠刀站在门口，他看着韩非，脸上的憨厚老实逐渐变成了扭曲变态！
　　“先生，您怎么能进来呢？”他一步步朝着韩非走来，速度越来越快，明显超出了普通人的极限。
　　韩非现在就一滴血，根本不敢大意，他面对自己在大楼内遇到的第一个敌人，十分慎重地呼唤出了大孽。
　　庞大的身躯瞬间撞塌了墙壁，大孽无比兴奋，它现在的样子就好像是跑进了别人家的神龛里偷吃贡品一样。
　　灾厄的气息朝着四周涌去，厨师直接被大孽按住，下一刻他的头颅就被大孽一口吞下。
　　“没有收到任务完成的提示，他还没死！”
　　在韩非的催促下，大孽把体内魂毒疯狂灌入厨师身体，在傅生记忆神龛里被多次强化的大孽全力出手偷袭，就算是恨意也能伤到，更别说一个不知名的厨师。
　　黑色的魂毒在厨师身体里流淌，折磨着他的灵魂和肉体。
　　当魂毒侵入到他的心脏时，厨师灵魂深处好像有什么东西碎裂开了！
　　随着厨师魂飞魄散，一个暗红色的名字被刻印在了大孽后背上——朱五。
　　“烹羊案的犯罪嫌疑人好像就叫做朱五，大孽杀了它之后，为什么它的名字会跑到大孽的身上？这是一种诅咒？”
　　韩非和大孽沟通，没心没肺的大孽不仅没感觉到任何不适，好像还更加强壮了一点。
　　“杀戮结束得很快，可任务还没有完成。”韩非用最快速度擦去地上的血迹，跑进了后厨最深处的那个房间。
　　狭窄阴暗的房间好像囚室，里面摆着各种杀猪用的工具，厨师似乎是为了宰杀更加方便，还自己制作了架子和钩锁。
　　不过此时的架子上没有捆绑羔羊，而是绑着一个瘦弱的年轻女人。
　　她的嘴巴被封死，身上涂抹着各种酱料，就好像正在被腌制一样。
　　拿着屠刀，韩非走向年轻女人，对方的眼中满是恐惧。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发烹羊案关键转折点！不同的选择对应不同的奖励！”
　　“选择一：释放内心的罪恶，杀人灭口，你将获得双倍经验奖励，并开启烹羊案下一阶段任务！”
　　“选择二：架锅烹羊，完成朱五没有做好的饭菜，继续为其他楼层的客户送餐，你将永久获得凶手朱五的一项特殊能力！并开启烹羊案下一阶段任务！”
　　“选择三：救下小竹，烹羊案任务失败，无经验奖励，小竹友善度加三！红姐友善度加一！”
　　“注意！请在十秒内做出选择！”
　　小竹对韩非来说只是一个陌生人，杀掉小竹就可以进入任务的下一步，还能获得永久任务奖励。
　　系统的声音好像魔鬼在蛊惑韩非，不过韩非十分的清醒，陌生人也是人。
　　韩非解开了绳索，让小竹尽快擦去身上的酱料。
　　“动作快点！别在这里停留。”
　　韩非做出了自己的选择，他不会让自己成为烹羊案新的凶手，哪怕能够永久获得凶手的特殊能力也不行。
　　小竹换衣服的时候，韩非也没闲着，他翻箱倒柜，在壁橱的暗格里找到了十几枚沾满血污用人骨磨出的钱币。
　　这些钱币大小不一，共同点是钱币上都雕刻有一座尸体拼成的神龛。
　　大孽在看到这些钱币后，好像闻到了肉香的野狗，快速冲到韩非面前，眼巴巴地盯着他。
　　“你想要吃这钱币？”
　　韩非记得大孽很喜欢破坏神龛，它对不可言说的气息十分着迷，恨不得抱着不可言说乱啃。
　　选出最小的一枚骨币，韩非试着扔进大孽嘴中，它立刻嘎嘣嘎嘣地吃了起来，看样子相当的开心。
　　“我这是养了个什么怪物？”
　　韩非又喂了大孽几枚钱币后，把大孽骗回到了鬼纹当中。
　　他开始继续搜查，很快又在厨师的外衣里找到了一张电梯卡，那上面还写了一个数字11。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功发现隐藏地图特殊物品——11号电梯卡。”
　　“11号电梯卡：拥有该卡片可以乘坐十一号电梯！大楼内不同的电梯能够去往的楼层也不相同，部分电梯会在乘坐时遇到突发情况。”
　　“这可是方便逃命的好东西。”韩非将电梯卡收好，他搀扶着小竹跑出后厨，自己又折返回店里，把现场布置成了厨师外出未归的样子。
　　毁尸灭迹是韩非最拿手的事情，他的这项能力通过不断实践已经有了极高的造诣。
　　全部处理完后，韩非走出小饭馆，他本想再去找瞎子商贩聊聊，可惜对方已经不见了踪影。
　　回到小屋，当那个三十多岁的女人看见韩非把小竹带了回来，眼中的麻木变成了惊讶：“你怎么说动朱五放人的？”
　　“朱五是谁？我过去的时候，只看见她被绑在架子上。”韩非没有明说，但那个女人已经明白了韩非的意思，她小跑着关上了房门，翻找到自己的衣服递给小竹。
　　“你俩先在这屋子里避一避吧。”中年女人主动开口，她越看韩非越觉得韩非和其他楼内居民不同，说话声音都变了一些。
　　与此同时，韩非也收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！烹羊案任务失败！鬼夫职业被动特性被触发，魅力翻倍加持，小竹友善度加六，红姐友善度加二！”
　　友善度提升之后，韩非准备好好询问一下两位楼内居民，真正去了解这栋恐怖的大楼。


第782章 扭曲到令人恐惧的地方
　　六层门口的牌子上刻着红巷两个字，这房屋里的中年女人又正好叫做红姐，韩非虽然看不出来对方身上有什么特别的地方，但他总感觉这个红姐应该不简单。
　　在救下小竹后，红姐的友善度也提升了两点，对于刚进入陌生地图的韩非来说，这两点友善度至关重要。
　　“你俩的穿着打扮一看就是其他楼层来的人，我建议你们把这东西涂抹到衣服上，遮一下身上气味。”红姐从抽屉里取出一个盒子，里面是红褐色的膏状物，远看像血肉混合物，近看发现好像一种特殊的霉菌。
　　老人还不是太相信红姐，韩非则没有那么多顾虑，试着将其简单擦在了外衣上。
　　“你好像刚见到我们的时候就发现我们是其他楼层的人了？我们和红巷的居民有那么大区别吗？”韩非擦完后，将盒子递给了老人。
　　“红巷里的人，眼中有一种麻木，但你不同。”红姐和小竹一起进入了堆满垃圾的卫生间，她门也不关，直接拧开生锈的水龙头，用管道当中黄褐色的水冲洗小竹的身体。
　　冰凉发臭的水滑过皮肤，小竹止不住地颤抖，她刚才遭遇的所有恐惧此时全部涌上心头。
　　一口咬住自己的手，小竹崩溃了，她泪流满面，但是却不敢哭出声。
　　“自己洗吧，千万不要留下一丝气味，如果被那些家伙追查到，谁也保不住你。”红姐将水龙头开到最大，然后光着脚走出卫生间，坐回到了床边，“你俩今晚就呆在这个房间里，哪也不要去，另外注意别关掉门口的那盏灯，无论屋外发生了什么事情，都不要开门。”
　　“饭馆里的男人好像是个杀人犯，这样的人应该没有什么朋友吧？谁会特意去找他呢？”韩非在慢慢找话题，他打开了脑海中的大师级演技开关。
　　“我不知道你们其他楼层是怎么样的，但红巷有自己的规则。”点燃了一支烟，红姐只穿着那件大号上衣，她丝毫不避讳韩非和老人，左腿翘在右腿上面，盯着韩非的脸，“你的能力是不是和魅惑有关，我好像被你吸引了，忍不住回答你的问题。”
　　“我们确实是从其他楼层过来的，对下面这些楼层不太清楚，你能不能给我大概说一下需要注意的人和地方？”韩非拿出了那几枚骨币：“这玩意你要多少有多少，而且我还会支付给你钱币都无法购买的东西，比如自由、野心、绝对的安全。”
　　红姐默默地看着韩非，许久之后掐灭了血烟，“你好像真的很特别，难道你是从五十层以上的地方过来的？”
　　“我从哪里来不重要，重要的是我能帮你做到之前无法做到的事情。我可以用大孽的名义向你保证，绝对不会做伤害你的事情。”
　　“大孽是谁？”红姐眼中闪过一丝疑惑。
　　韩非扯开领口的扣子，露出了身上狰狞恐怖的鬼纹，“它是我信仰的神灵，是罪孽，也是图腾。”
　　红姐轻轻用指尖触碰鬼纹，大孽逸散出的灾厄气息让她的手指流出了血。
　　舌头舔着指尖的鲜血，红姐没有因为大孽的凶残而害怕，反而是对韩非更加有兴趣了：“我只了解五十层以下的区域，这里是一片混乱的罪土，被各种各样的势力和怪物占据，红巷、赌坊、锈梯、坟屋、信徒、夜警、缉罪师、盲商、畸鬼、死役、极权、禁忌、肉粮，各种各样的罪犯隐藏其中，杀人狂、心理变态者、精神错乱的疯子，你看见的任何一个人可能都隐藏着另外一副面孔。”
　　红姐的这一段话信息量极大，韩非也是反复琢磨了两遍才记住：“所有人都是敌人吗？”
　　“他们中的绝大多数都完全被恶意占据，红巷逼迫受害者出卖自己的身体；赌坊里所有东西都可以成为赌注，包括生命和灵魂；锈梯的清洁工负责清理尸体，他们用电梯通行证来压榨生活在这里的罪人；坟屋中没有正常的人，全是半死不活的怪物；神灵的信徒平时看着很和善，但他们为了神灵的仪式连自己人都会残忍献祭......”
　　通过红姐，韩非慢慢了解了这个极度扭曲疯狂的地方。
　　夜警是假冒警察的赏金猎人；畸鬼是异变的产物，强悍恐怖；死役没人见过，据说遇到的全都死了；极权则代表着下五十层的管理者，他们制定了规则，和那些挣扎生存的底层完全不同，还知晓如何进入更高的楼层；肉粮的含义红姐没有多说，她只是告诉韩非，一旦成为肉粮，将会遭受生不如死的痛苦；最后则是红姐也不太清楚的禁忌，触发禁忌的后果非常严重，如果说遇到死役只会死一个人，那禁忌则有可能会把一层人全部害死。
　　“在以上种种势力和怪物当中，勉强能算的上亦正亦邪的有两个，一是你刚才见过的盲商，他们有自己内部联系的方式，负责传递不同楼层之间的货物，我听人说盲商好像都是从五十层以上区域来的，每位盲商都知道很多事情，他们也从不伤人。”
　　“除了盲商之外，另一个比较特殊的存在就是缉罪师。”
　　红姐说到这里，开始打量韩非：“他们不是罪犯，心中秉持着正义和公平，为了缉拿凶犯不惜以身犯险，作为人的所有美好品质都能在他们身上找到，但他们的最终的结局都很惨，有一部分堕落成了他们曾经最厌恶的罪犯，还有一部分变成了肉粮。不过说来也奇怪，每隔一段时间楼层当中就会有缉罪师出现，他们就好像是神灵特意制造出来的玩具，神要亲眼看着内心正义感最强的人，一步步走向毁灭。”
　　“缉罪师具体都有什么特征？”韩非觉得红姐好像是把自己误认为是缉罪师了。
　　“他们杀死一个恶徒之后，就能获得对方的一种能力和记忆，然后背负起对方的罪名。”红姐起身看着韩非身上的鬼纹，“越是厉害的缉罪师，他身上纹着的罪名就越多。”
　　韩非记得大孽吃掉朱五之后，朱五的名字直接刻印在了大孽身上，而且大孽获得朱五的名字后，气息稍微增强了一些，如此来看大孽好像拥有了和缉罪师一样的能力。
　　假若红姐没有撒谎，那大孽很有可能会成为这摩天大楼内最特殊、最可怕、最没有底线的缉罪师。
　　心思转动，韩非抿了一下嘴唇。
　　所谓的缉罪师很像是不可言说从现实里带进来的活人，他把最正直善良的人关进摩天大楼，看着对方在罪土上沉沦，这似乎能带给他一种别样的快乐。
　　韩非又突然想到了一件事，厉雪的老师曾听见花园主人说过的话，那位神秘的不可言说似乎还准备把厉雪的老师改造成自己的作品。
　　厉雪的老师从不向邪恶低头，跟诡计多端的蝴蝶斗了十几年，拒绝任何诱惑，意志坚如磐石，这样的人不正是缉罪师的绝佳人选？
　　心中感觉有些不妙，但韩非现在自身难保，他准备等退出游戏之后，再想办法通知厉雪的老师。
　　“你在想什么？”有些冰凉的手伸向韩非，红姐想要再次触动韩非身上的鬼纹，“你信仰的神灵叫做大孽，那你的名字是什么？罪孽吗？”
　　韩非皱眉起身，这怎么还父随子姓了？
　　为防止真名被人诅咒，他稍一犹豫，开口说道：“我姓白，叫做白茶。”


第783章 鬼匠案
　　说完白茶的名字之后，韩非看向了旁边的老人：“大家现在坐在一条船上，没必要再继续隐瞒了吧？清楚朋友的能力，也能让我们更有效地应对危险。”
　　老人被韩非的大师级演技唬住，他思考了很久，从背后那奇怪的植物上撕下了一片叶子递给韩非：“我是神灵在创造某件作品时掉落的废料，没有名字，只记得一个编号100，我的肉体和灵魂像是一个破烂的花盆，核心是长在后背上的花。”
　　“你背上的植物是朵花？”韩非一开始真没看出来。
　　“对，一朵连神灵都觉得碍眼的花。”老人没有再继续这个话题，他很警惕地看向红姐：“我们两个都交了底，你呢？”
　　“我只是红巷很普通的一个女人罢了。”
　　“普通居民能知道那么多的内幕？”老人明显不相信，但红姐不说，他也没办法，想要平安度过今晚，还要依靠红姐。
　　卫生间的水流声慢慢停止，换上了另外一件衣服的小竹从屋内走出，她的情绪稍微稳定了一些。
　　“谢谢。”
　　干瘦的身体好像很容易就能折断的花茎，小竹走到床铺旁边，从散发着恶臭的缝隙里抠出两枚骨头雕刻的钱币。
　　“你自己留着吧，我不缺钱，平时我都是拿这东西喂狗的。”韩非拒绝了小竹，他还想要说些什么的时候，屋外传来了一个奇怪的脚步声，对方好像穿着灌满水的鞋子在长廊中行走。
　　屋内几人很有默契地闭上了嘴巴，他们一起看向房门。
　　走廊上发出奇怪脚步声的人似乎在寻找什么人，他会随机打开房门进行查看，如果屋内的人敢反抗，那叫骂声很快就会变成惨叫声。
　　红姐示意大家不要动，她轻手轻脚地靠近房门，顺着门缝朝外面看去，几个穿着红色雨衣的信使摇摇晃晃从她门前经过。
　　可能是韩非超高的幸运值发挥了作用，红雨衣并未在他们门口停留。
　　“那些信徒平时很少来六楼的，是出了什么事情吗？”红姐等那些人走远后，才敢说出自己的疑惑。
　　“外面是信使在巡街？”韩非也走了过去，他看见地上的水渍和雨衣剐蹭留下的痕迹后，立刻明白过来，红姐嘴里所说的信徒就是系统提示中的信使。
　　“信徒是神灵最忠诚的狂信者，有时候我都怀疑他们没有自我意识，只是被某种力量支配的傀儡，不过最恐怖的是他们平时表现得和正常人一样，只有在我们亵渎神灵时，他们才会暴露出来。”
　　“我明白了，信徒就是神灵用来监管这栋楼的工具。”别人无法识别信徒，但韩非通过系统的鉴定功能可以轻易判断出一个人是不是信徒，这对他来说又是一个好消息，“在这栋大楼里，只要不‘惹怒’神灵，我们应该可以很好地活下去。”
　　东躲西藏不是韩非的风格，他想要在这片罪土上找出一条出路。
　　“不可言说把所有的罪恶和怨恨关在这里，既然他想要养蛊，那不如由我们来吃掉其他的邪恶，让自己成为最毒的那个。”
　　红姐和老人只想着躲藏，韩非却准备大干一场，这就是格局上的差异。
　　“你别冲动。”老人适时提醒道。
　　“混乱是上升的阶梯，这地方没有明面上的规则和束缚，只要我们手脚利落，动作足够快，完全可以让自己成为新的极权。”韩非眼中的野心如同火焰般燃烧，让红姐都有点不敢和他对视，“你和小竹在这地方没少被欺负，你们有没有想过，也许有一天你们可以去肆无忌惮地欺负别人，把那些折磨过你们的人全部折磨到死。”
　　被魔鬼亲吻过的嗓音，配合上大师级演技，再加上鬼夫的职业气质，韩非想要说服红姐并不困难：“如果我们配合得足够好，我可以帮你成为红巷新的主人。”
　　说实话红姐真的心动了，她眼中的麻木又消退了一些，挣扎在生死边缘的人总会奋力去抓住岸边的稻草。
　　“你需要我做什么？”
　　“首先你要告诉我饭馆的常客都有哪些，我会想办法解决掉他们，接着我需要你把红巷现在主人的信息全部告诉我。”韩非说话的内容无论从哪个方面看都和缉罪师不同，但偏偏就是能让人产生一种可以信任的感觉。
　　“饭馆的常客不在这一层，朱五经常去其他楼层送饭，楼上有人特别爱吃他做的肉，还给过他一张电梯卡。”红姐的野心被韩非点燃，她开始主动为韩非讲解：“红巷的主人比较特别，说出来你可能不信，逼迫所有受害者出卖身体的其实是一件衣服。”
　　“衣服？”韩非和老人都有些不解。
　　“在六楼最深处有几个红色的房间，那里住着一个长相极为丑陋的麻子，他被邻居们私下称为怪物，不过明面上大家都还很照顾他，因为他是这里手最巧的裁缝和工匠。”
　　“麻子长得无比丑陋，不过他却收养了一个极为可爱的女孩。”
　　“随着年龄不断增长，女孩出落得愈发美丽动人，她简直就像是开在这片烂泥里的鲜花，和周围的一切黑暗都格格不入。”
　　“裁缝一直在保护女孩，邻居们眼中的裁缝无比关照和疼爱那孩子，把全部好东西都留给那个孩子，大家都觉得他们的关系肯定很好，是这片罪土上少有的纯净。”
　　“可从某一天开始，那个无比美丽的女孩就再也没有出现过，裁缝发了疯一样的到处寻找，但都找不到自己的养女，他开始变得疯疯癫癫，性格暴躁扭曲。”
　　“邻居们最初也比较同情裁缝，但后面发生的事情谁也没有想到。”
　　“在一周之后的深夜，麻子的养女重新在六楼出现，她被做成了衣服，穿在了麻子的身上，永远也无法逃离麻子的掌控。”
　　“后来邻居们才弄清楚，麻子对养女的爱是畸形变态的，杀死养女亲生父母的也是麻子。他无法忍受和养女分开，所以最后把养女做成了一件衣服。”
　　“知晓这件事的人很多，有能力逃走的搬到了其他楼层，剩下的也成了鬼匠的猎物，他彻底把自己当成了养女，成为了这一层最疯狂病态的怪物。”
　　“他被欲望支配，不断修补着身上的人皮，红巷里随处可见的暗红色灯光不是为了制造暧昧的气氛，只是为了遮挡随处可见的血痂和血污。”
　　红姐还未讲完关于红巷主人的故事，韩非脑海里就响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发E级任务——鬼匠案。”
　　“鬼匠案（隐藏地图任务）：他亲手制作出了无数自己喜欢的物品，可不管他怎样努力，都无法制作出爱。”
　　“任务要求：杀死鬼匠，毁掉他的新衣。”
　　手指轻轻敲击桌面，韩非眯起了眼睛：“杀掉那个麻子，红巷就能落入我们手中，这件事很值得去做。”
　　俊朗的面容，平静的语气，却说着最残忍的话语。
　　韩非摸了摸身上的鬼纹，他已经做出了自己的决定：“红姐，你带路，我们现在就过去。”
　　没有什么详细的谋划和策略，韩非果断得让屋内其他人都不适应，他们并不知道韩非只需要完成一个任务就能退出游戏，所以无法理解韩非的那种急迫感。
　　“红巷里还有其他的特殊存在，就比如你之前见过的朱五，我们现在就过去会不会太莽撞了一点？”红姐有些犹豫。
　　“等他们反应过来的时候，一切都已经结束了，如果他们不听话，那就让他们成为我身上新的罪名。”
　　韩非轻轻打开房门，红姐和老人一起跟来，三人再次进入错综复杂的楼道。
　　这地方宛如迷宫，没有原住民领路根本没办法走出去，只会越陷越深。
　　绕过好几个拐角，红姐推开了一扇虚掩的房门，屋内堆满了散发恶臭的垃圾，墙角还扔着一块块被割下的皮肤，以及大量碎发。
　　“从这房间后门出去，就是红巷深处，有些其他楼层的人也会去里面玩。”红姐的声音都在颤抖，她好像想起了一些很可怕的事情，“它们为了宣泄欲望和怨恨，会尝试各种各样可怕的方式，那里是它们的天堂，也是我们的地狱。”
　　“垃圾都该被清理掉。”韩非默默地说道，这摩天大楼的黑暗和混乱刷新了他的认知。
　　三人进入屋内，刚要往前走，队伍最后面的老人忽然转身盯着墙角：“那是什么东西？”
　　腐烂的垃圾滚落在地，一具勉强能看出人形的尸体居然在动。
　　它胸口几乎被挖空，身上长着一些黑红的霉菌，双臂明显要比普通人长很多。
　　自红姐开门后，它眼睛就睁得非常大，眼珠像是破碎的玻璃球，表面附着有大量浑浊物，瞳孔里面好像还有其他东西在动。
　　“这房间也要变成坟屋了，再过段时间它就会彻底沦为怪物。”红姐叹了口气：“能走的隐藏通道越来越少了。”
　　“杀掉它也不可以吗？”韩非拿出了往生屠刀。
　　“没用的，它本来就是一具尸体，你越是刺激它，它成长的速度就越快，根本杀不死......”红姐话还没说完，韩非就拿起屠刀斩下了那尸体的头颅。
　　让红姐没想到的是，尸体当中有一道不断挣扎的阴影也被韩非斩碎，化为点点白光融进了刀光当中。
　　那些特殊的霉菌和虫子直接消融，异变的尸鬼就这样被韩非解决掉了。
　　“你怎么做到的？”红姐眼中满是惊讶，坟屋是大楼下五十层最难处理的房间，但韩非可以轻松杀死对方。
　　“这是我的另外一个能力。”韩非感受着被往生屠刀吸收的人性，在这肮脏到极点的地方，竟然还能有一丝人性的光点。
　　由此可以看出这具被扔在坟屋里的尸体，生前是个还不错的人，或许也正因为曾经无比相信过这个世界，所以他们死后才会如此的不甘。
　　穿过堆满垃圾的无人房间，红姐停在一扇长满霉菌的房门前面。
　　她撕下衣服一角，垫着碎布从旁边一块木板下拿出一把黑漆漆的钥匙。
　　“等会你俩就装做是逼着我来这里的，请强硬一些。”红姐试了两次，将门板打开，暗红色的光和猩红的雾气从门缝中涌出。
　　把钥匙包好放进口袋，红姐低着头朝外面走去。
　　刺耳的惨叫声不断从楼道两边的房间里传出，还夹杂着一些别的声音。
　　一支支血烟被点燃，楼道里瘫着半死不活的“客人”，他们身上残留着伤口，肢体和器官都已经被挖走，他们却好像感觉不到痛苦，仍在大口大口地抽着血烟，直到那红褐色的霉菌爬满他们的身体。
　　“这就是所谓的‘天堂’？”


第784章 完美融入当地居民的生活
　　韩非还是第一次在深层世界见到如此堕落肮脏的地方，其他地方的鬼怪最多只是残暴凶狠，这摩天大楼却是在侵蚀人心，让灵魂腐烂。
　　红巷深处和外面是两个不同的世界，在暗红色灯光的映照下，所有来这里的“客人”都卸下了平时的伪装，疯狂宣泄着压抑已久的欲望，他们变态恐怖的想法得到满足，至于那些被关在房间里的男男女女则连玩具都算不上。
　　不过这里虽然肮脏恶心到了极点，但也有比现实好的地方，那就是公平。
　　“客人”在失去一切后，如果还不想离开，便会成为房间内新的“玩具”，这就是红巷的秩序。
　　走过长满霉菌的街道，空气中的异味让灵魂在躁动，光是听着两边房间里传出的声音，就能大概想象出屋内的惨状。
　　红姐不敢抬头，咬着牙往前走，三十多米的长廊，他们硬是走了很久才来到尽头。
　　地面上堆积着厚厚的血痂，奇怪的红色植物从中长出，看着好像是一根根从血泥中伸出的手指。
　　“血烟的烟叶就是红巷主人栽种出来的，这一层人人都抽血烟，但血烟的制作过程只有它知道。”红姐看向长廊尽头那扇血红色的房门，她眼中的野心、恨意和恐惧混杂在一起：“神灵的信徒很讨厌来这里，所以我们有充足的时间做准备。”
　　“交给我吧。”韩非只有一滴血，但从他身上看不出任何迟疑。
　　手指触碰鬼纹，韩非轻声呼唤九命，一头长着猫脸的缝合怪物从鬼纹当中爬出。
　　相处了那么久，九命对韩非早已没有了敌意，它的忠诚度也在傅生的记忆神龛当中得到了大幅提升。
　　“开门。”
　　满是缝合疤痕的手推动长满霉菌的门板，九命拉开了红巷主人房间的大门。
　　粘稠的血污顺着门缝流出，刺鼻的尸臭味就连血烟都无法掩盖住。
　　韩非和红姐一起朝屋内看去，宽敞的客厅里堆满了各种改造工具，墙壁上张贴着一张张被缝补过的人皮外衣。
　　满是血泥的地面上种着红褐色的怪异东西，不知道是动物，还是植物。
　　捂住口鼻，韩非又从鬼纹当中抓出了一团黑影，让它和九命一起进入屋内。
　　确定没有必死的陷阱后，韩非走到客厅中央，朝着旁边的卧室看去，那装修奢华的房间里摆着一面巨大的镜子，一个身高接近两米的女人正坐在镜子前面玩弄自己的头发。
　　女人低垂着头，她的皮肤像雪一样洁白，没有任何瑕疵，身材比例好得惊人，光从背影来看，一定是个绝世美女。
　　“她就是红巷的主人？”
　　房门突然自动关闭，地面上的血泥好像海浪般起伏涌动，坐在卧室镜子前面的女人认真将长发打理好，然后慢慢转过了头。
　　完美的皮囊之下，包藏着一张溃烂、凹凸不平、满是疤痕的脸。
　　“谁让你们进来的？”男人的声音从那张脸里传出，他开口说话时，脸部的皮肤一点点崩开。
　　充斥着恶毒的目光扫过老人和九命，最后停在了韩非身上：“好美的皮啊，不过我讨厌英俊完美的男人！”
　　隐藏职业鬼夫似乎在红巷主人那里起到了负面作用，他二话不说就对韩非发起了攻击。
　　怪物的速度快得惊人，韩非只看见一道白影闪过，五根纤细苍白的手指就已经出现在自己眼前。
　　雪白宛如牛奶般丝滑的皮肤从指尖开始崩烂，露出了里面坑坑洼洼沾满坏死血丝的指骨。
　　“这么快？”
　　韩非已经把黎明屠夫的职业天赋发挥到了极致，但还是无法完全闪开，幸好他这个人谨慎冷静，进屋之前给自己上了“双重保险”。
　　九命猫鬼在明，徐琴养的那个小宠物在暗。
　　红巷主人都没有发现，韩非身边的阴影和周围的黑暗存在细微的差别，在他想要刺穿韩非头颅时，一条深黑色的“巨蟒”狠狠咬住了他的手臂。
　　“往生！”
　　普通玩家在只有一滴血，且无法退出游戏的时候，大多会选择比较苟的打法，但韩非就属于那种很特别的玩家。
　　璀璨的刀光驱散了屋内的血雾，韩非对准红巷主人的脖颈就是一刀！
　　发臭的黑血散落在地，红巷主人那颗从背后看无比美丽的头颅滚落在地。
　　一切都发生在电光火石之间，老人和红姐也都十分惊讶，他们原本以为韩非是类似驯兽师一般的存在，本体很弱，但刚才那一刀已经完全证明了韩非的近战能力。
　　从他们的角度来看，韩非就好像对一切都尽在掌控，以身为诱饵，对方都跑到眼前了仍旧临危不乱镇定自若。
　　“系统没有击杀提示？”
　　韩非果断拉开距离，他制止了想要靠近的老人和红姐：“那怪物还没死！”
　　红巷主人的脖颈不断流出黑血，那具无头尸体在原地站了一会后，它脖颈处的断口开始出现大量裂痕，完美的人皮新衣一点点脱落，露出里面那个丑陋、肮脏、畸形的男人。
　　“准备后撤！”韩非高声提醒红姐和老人，他们都以为韩非是感知到了危险，可谁知道就在下一秒钟，他们看到了相当震撼的一幕。
　　一头体型接近五米的夸张巨鬼从鬼纹中爬出，撞塌了客厅和旁边房间的墙壁，带着灾厄洪流一口咬向还在继续“蜕变”的红巷主人。
　　韩非知道红巷主人能占据红巷肯定有一些比较特殊的能力，但生死搏杀，他不会傻到给对方使用特殊能力的时间。
　　那红巷主人也万万没有想到，一个看着干干净净的普通年轻人，下一刻身上就会爬出这么一个恐怖的大家伙。
　　它想要反抗但已经来不及了，大孽咬住了它的身体，漆黑的魂毒仿佛巨浪狠狠拍打着它的灵魂。
　　九命猫鬼是幌子，暗处徐琴的小宠物黑影巨蟒是保险，真正的杀招是大孽。
　　痛苦的哀嚎声响起，这血腥残暴的画面看得红姐都有些不适。
　　红巷主人是很难被杀死的，没人知道如何才能带给它致命伤，也没有人知晓它对自己的身体到底做过什么。
　　不过大孽完全没有这个顾虑，它准备把红巷主人整个吃掉，管你心脏藏在什么地方，统统咬碎消化。
　　十几秒后，地上已经只剩下一滩黑血，大孽的腹部微微鼓起，徐琴养的黑影眼巴巴盯着大孽，想分些东西，但又不敢过去。
　　“这就杀死了？”
　　似乎是为了回应红姐的疑问，大孽张开嘴巴吐出了一张破破烂烂的人皮。
　　它后背上，在朱五那个名字旁边，又出现了一个新的名字——常麻子。
　　在新罪名出现后，大孽的皮肤好像得到了一定的强化。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功杀死鬼匠，毁掉了他的新衣！距离完成任务还差最后一步，你需要按照自己的想法重新修补好那件新衣！”
　　鬼匠已经杀死，任务却还未完成。
　　韩非捡起地上的“衣服”，走进鬼匠的卧室，这里被布置成了他女儿的房间。
　　表面看上去没什么，仔细搜查韩非才知道鬼匠到底有多变态。
　　他把木床和衣柜全部改造，供他藏身和偷窥。
　　在鬼匠梳妆台的抽屉里，韩非还发现了一个十分精致的小盒子，里面是一本残破的日记，上面写满了绝望的文字。
　　养女发现了鬼匠的所作所为，鬼匠不仅没有停止，反而变本加厉。
　　在他把养女做成衣服之后，还专门收藏了养女的日记，通过不断翻看来寻找当初的感觉。
　　“真是病得不轻啊！”
　　韩非在抽屉里也找到了鬼匠设计新衣的图纸和各种工具，除此之外他还通过养女日记中提供的线索，在木床下面的夹层里找到了一份奇怪的订单和一瓶瓶装满红褐色液体的酒瓶。
　　“鬼匠把钱币和养女的日记都放在抽屉里，却把这东西藏在暗格当中，看来这东西比金钱和养女的遗物都要重要。”
　　订单封皮上画着一朵凋零的花朵，有点像死亡扩散群聊的标志，订单的内容也很离谱，它要求鬼匠取一百块女受害者的皮肤做成一件最美的衣服。
　　没有时间限制，对方预付的报酬就是那几个破旧的瓶子。
　　“那瓶子里装的不是酒，是很小的虫子和信徒的血。”红姐见韩非想要打开瓶子查看，赶紧阻止：“红巷里的血烟就是用这东西和尸体做出来的，它属于违禁物，一旦被信徒们看见会惹出大麻烦。”
　　“这大楼不是神灵的地盘吗？还有人敢对他的信徒动手？”
　　“为了满足内心的邪恶，它们什么事情都可以做的出来。”红姐盯着床下的瓶子，眼中闪过一丝贪婪：“这些血瓶能帮我们更好地控制红巷。”
　　“你的目标就只有一条红巷吗？”韩非随手将红巷主人抽屉里的骨币扔进了大孽嘴中，他拖着那件破破烂烂的“衣服”朝外面走去。
　　红姐和老人跟在韩非后面：“你要做什么？”
　　“把这件衣服修复好。”韩非站在走廊上，大孽和九命从血色烟雾中走出，打开了一间间客房的门。
　　那些还在肆意宣泄怨恨和愤怒，疯狂折磨屋内男女的客人，根本没想到大孽会突然出现。
　　血雨飘洒，今夜红巷里的惨叫声格外刺耳。
　　作为一切的始作俑者，韩非站在两排客房中间，他脸上好像带着对命运不屑一顾的笑容。
　　“只要我这次能够顺利退出游戏，那就可以去现实里找警方帮忙，查阅过去五十年间发生在新沪的所有凶案。等我对那些案件有过了解之后，再回到这栋楼里做事就会方便很多，知己知彼方能百战不殆。”
　　韩非没有因为误入大楼而恐惧，哪怕他就只有一滴血，依旧在很努力地想要存活下去。
　　当然只有韩非自己觉得他在挣扎求生，老人和红姐都认为他在这里是如鱼得水，他这个人仿佛就是为了罪土而生的一样。
　　阴险、狡诈、邪恶、强大、神秘莫测、骨子里还浸透了疯狂，这样一个无视规则、野心勃勃的超级罪犯，偏偏还拥有了缉罪师的能力。
　　“你俩也过来帮忙。”
　　九命和大孽从客房里拖出了一具具尸体，韩非拿出鬼匠的设计图，选取合适的皮肤，修补新衣。
　　这红巷里的人大多都有罪，不过韩非也没有滥杀无辜，他会用往生屠刀进行检测，但凡还有人性存在的居民，他都会尝试给对方一个机会。
　　至于那些完全丧失了人性的家伙，韩非也不会把它们当做人来对待。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成隐藏地图E级任务——鬼匠案！获得双倍经验奖励！获得F级普通天赋巧手！获得隐藏职业缉罪师转职资格！”
　　“巧手（罪孽之手）：你的双手变得更加灵巧，在从事犯罪活动时，会有额外加成！”
　　“缉罪师（职业匹配度百分之八十五）：成功抓捕或杀死一百位特殊罪犯，即可完成转职！”


第785章 我就是红巷的规矩
　　韩非进入摩天大楼后完成了第一个任务，虽然只是普通任务，但因为是在隐藏地图的缘故，还是获得了双倍经验。
　　“E级任务通常都和恨意有关，这鬼匠案背后还隐藏有其他东西。”韩非扫了一眼怀中的订单，向鬼匠定制衣服的应该就是一位恨意。
　　“摩天大楼是不可言说的地盘，这栋楼内有恨意十分正常，只是我现在不能确定楼里到底有多少位恨意。”
　　“神灵的第十件作品‘谛听’就已经是超大型怨念，难道从第九件作品往上全都是恨意？”
　　摩天大楼是韩非进入的最特殊的地图，楼内所有的鬼怪都和深层世界其他地方不同，就比如红巷主人。它的实力介于中型怨念和大型怨念之间，但它拥有特殊能力和智慧，甚至能够打造出红巷这样特殊的楼层。
　　外界的鬼怪都被怨念和恨意支配，这里的鬼怪虽然变态到了令人发指的地步，但却保持了清醒。
　　血液顺着天花板滴落到了韩非鞋子旁边，他将制作好的衣服收起。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得特殊E级物品——猛鬼的新衣（残破）。”
　　“猛鬼的新衣（残破）：披上人皮，改变容貌，穿上这件衣服你会时刻受到死者们的折磨，也会获得它们的部分力量。”
　　“注意！添加不同的皮肤，可以让这件衣服变得更加完美。”
　　鬼匠的新衣被韩非收进了物品栏，他淡淡地朝周围看了一眼。
　　红巷被血洗了一遍，现在这地方就算不用红灯照射也是一片血红。
　　宣泄欲望的客人和被恶意支配的暴徒全部被干掉，韩非留下的那些人都还保留着几分人性。
　　“从现在开始，红巷的主人就是红姐，你们要听从她的安排。”韩非使用触摸灵魂深处的秘密，挨个检查那些人。
　　红巷深处现在就剩下七位幸存者，五女两男，韩非在他们身上没办法触发任务，不过其中有一位幸存者带给了韩非意料之外的惊喜。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊居民——李柔。”
　　“李柔（畸鬼之女）：作为在隐藏地图中出生的孩子，她是非常特殊的存在。她的母亲在生产她时变为了畸鬼，她身上既有畸鬼的特征，又保留了人的外形。”
　　“危险程度：低级。”
　　“注意！杀戮、繁衍、进食都可以让她变得更加强大，危险程度会不断升高。”
　　韩非使用触摸灵魂深处的秘密，掀开了李柔头上裹着的黑布，她的左半张脸很美，白净柔和，但她的右半张脸上却长着一根根凸起的血管，看起来狰狞恐怖。
　　“有些人就喜欢她这一种，而且她身体恢复能力特别强，不管受到多大的伤害都能在第二天恢复，所以麻子把她留在了这里，经常让她去见那些最残暴血腥的客人。”李柔旁边一个女孩小声说道，她和李柔关系似乎不错。
　　“我知道了。”韩非端详着李柔的脸，从物品栏里取出能够恢复血气的猪心，“把这个吃了吧，以后你不会再被伤害，我会带着你去伤害别人。”
　　言灵、被魔鬼亲吻的咽喉、加上鬼夫职业特性，韩非在喂完对方猪心之后，李柔对他的友善度就直接提升一点。
　　当他把那个欺负过李柔的客人扔到李柔面前，让李柔随便报复的时候，李柔的友善度再次提升。
　　随后韩非把所有人带到了红巷主人的房间，告诉大家红巷主人已死，再也没有人会逼迫压榨她们时，李柔的好感度又一次提升。
　　因为一直在黑暗中挣扎哭喊，所以格外的渴望光亮，但又因为一次次被按入绝望，所以会慢慢麻木，她们需要的是一个真正愿意帮助她们的人，不是嘴上的承诺，而是用行动去证明，韩非做到了一切。
　　“你以后就跟着我，我会带你去更高的楼层，让你永远都不再被人欺负。”韩非从未觉得自己是个百分百的好人，他现在做的这些事情在外人看来，其实更像是一个从地狱爬出的魔鬼，杀戮、诱惑、疯狂扩张，但不可否认的是他带给了曾经那些被压榨的人们一缕希望。
　　“走吧，我们先整合六楼。”韩非有意培养李柔，他鼓励李柔去杀戮，在战斗中传授李柔格斗搏杀的技巧，让李柔学会利用身体的每一个部位去攻击敌人。
　　以前的李柔只是一个恢复能力很强的玩具，现在她正逐渐变成恐怖危险的畸鬼之女。
　　“你不是怪物，说你是怪物的那些人他们才是怪物，他们的内心肮脏丑陋，灵魂长得令人作呕。相信我，我是不会骗你的。”
　　从红巷最深处的房间开始，韩非不放过任何一个屋子，仔细搜查。
　　他打破了红巷主人建立的秩序，准备构建新的规则。
　　以前的红巷是欲望和肮脏的代名词，韩非准备改变现状，把这里变成血腥和恐怖的源头。
　　“前面是六楼唯一的赌坊，那条走廊我建议不要毁掉，赌坊并不在乎谁是这一层的主人，它们只接待赌客。”领路的红姐指着一条脏兮兮满是泥污的长廊，那条长廊的入口处挂着两个白灯笼，上面写着一个赌字。
　　长廊两边的客房里没有住人，空空荡荡，只有一个年龄很大的盲商蹲在墙角。
　　“我过去看看。”韩非和红姐并排进入赌坊，里面的布置非常简单，几张黑色木桌和一个巨大的柜台。
　　只看这些会觉得不过如此，但要是掀开客厅中间的帘子，再往里面走，一切都会变得不同。
　　血烟的异香在空中飘散，帘子后面的地上横七竖八躺着几个人，他们的身体表面全部长满了红色霉菌，皮肤下面的血管里好像还有血红色的虫子在游动。
　　“血烟侵蚀灵魂，长时间抽血烟体内会出现血斑和血虫，最终变成血虫、霉菌的巢穴，新的烟叶就是从它们身上采集下来的。”红姐悄声跟韩非解释：“这几个人应该是赌输了，把自己的命赔给了赌坊，他们应该还不算最惨的，有的赌客最终变成了肉粮......”
　　沉重的脚步声从客厅深处传出，锁链哗哗作响。
　　片刻之后，一个满身肥膘的胖子，用锁链牵着一个男人走了出来。
　　“有点眼生，第一次来？”胖子的声音和体型很不相符，尖细阴冷。
　　“这赌坊是你开的吗？”韩非若无其事地擦了擦手上的血渍，坐在了赌桌旁边，拿起骰子随手丢了一下。
　　“我负责经营。”胖子好像肉山般缓缓移动，他给人的感觉非常不好惹，“你要玩点什么吗？我这里任何东西都可以赌。”
　　“既然你只是负责经营的，那就算了。”韩非心中的杀意减弱了一些，其他楼层也有赌坊，毁掉六楼的赌坊，其他楼层赌坊里的人就会过来，暂时没有必要跟他们发生冲突。
　　“别算了啊！来都来了，不玩两把吗？”胖子似乎发现韩非有些动摇，他哈哈一笑，松开了手中的铁链，“赌坊的规则很简单，两狗互相撕咬，赌最后活下来的那个。赌赢了就能拿走报酬，赌输了也没关系，不过是从人变成了狗而已。”
　　“看来这地方理智退让就会被视为软弱。”韩非嘴角露出了一个病态的笑容，“我可以和你赌，不过我要让自己养的小宠物上场。”
　　“你养的宠物？”胖子的小眼睛扫过红姐、老人和李柔，一帮老弱病残毫不足虑，“可以，带着你的狗过来吧。”
　　牵着铁链，胖子打开了赌坊隔间的门，里面是一个个被锁住的居民，他们有的浑身是伤，有的身体严重畸形，还有的身体被黑布盖住，只有一个编号露在外面。
　　“进入这里就算是赌局开始，你是要赌自己养的狗赢对吗？”胖子眼中满是讥讽，“那我就赌我们这里的狗能赢好了。”
　　他的胖手将赌坊内部的铁门关闭，断绝了韩非几人离开的路，然后打开了一扇仅容许一人通过的小门，“让你养的狗进去。”
　　贪婪的目光在红姐和李柔身上扫过，就在胖子期待韩非会把谁扔进那个隔间时，他忽然看见韩非自己朝着那扇小门走去了。
　　“你的狗就是自己？哈哈哈哈！”胖子笑得浑身肥肉乱颤，在他看来大楼内只有最底层的人才会去当狗。
　　韩非停在小门旁边，歪头打量了一下隔间内部：“把大孽放进去的话，假若胖子突然发动攻击，没有大孽我有些不踏实。但要是换其他宠物进去，万一输了怎么办？”
　　思考片刻后，韩非知道该怎么做了。
　　他按着隔间的门板，触碰鬼纹。
　　一道道狰狞的鬼纹散发出极致的邪恶气息，庞大的阴影仿佛跃出深渊的巨鲸！
　　“嘭！”
　　大孽撞碎了隔间的墙壁，魂毒四溅，它接近五米的身躯几乎要碾碎那些被赌坊圈养的“人犬”。
　　胖子笑不出来了，张开的嘴巴都无法合拢。
　　他本来想的是让赌坊所有的狗一起上，只要赌坊的狗赢就算自己赢，无论怎么看优势都在自己。
　　“你们把灵魂卖给了赌坊，也够悲哀的，我来帮你们解脱吧。”
　　惨叫声瞬间响起，这是属于大孽的晚宴。
　　不过那惨叫声也仅仅只持续了三分钟，赌坊隔间内就已经变为一片死寂。
　　大孽从一地残肢碎砖中爬到了韩非身后，它那双充满了灾厄和不祥的眼睛，贪婪地盯着胖子。
　　“好像是我赢了。”韩非和大孽同时朝胖子走去，那宛如肉山般的胖子不断后退，直到身体碰到了桌子，他一下坐倒在地。
　　“你、你赢了，这些钱都是你的报酬。”
　　胖子摸出了一小袋骨币递给韩非，韩非却随手把那些钱扔进了大孽嘴里，他连眉毛都不眨一下：“我付出了那么巨大的代价唤出它，你给的报酬就只有这些？”
　　“能给你的，我都给了，赌坊有赌坊的规矩。”胖子脸上的肥肉在抖动，他后背靠着墙壁，已经无路可逃了。
　　“赌坊有赌坊的规矩，但你要知道红巷也有红巷的规矩。”韩非摆了摆手，大孽张开了满是魂毒的嘴巴，伸向了胖子的头颅，“愿赌服输，我需要你帮我做几件事情。”


第786章 灾诡
　　“多少件事都没问题！愿赌服输！”在大孽嘴巴缓缓张开的时候，赌坊胖子变得坦诚了许多，愿意答应韩非的任何要求。
　　“你倒是变得挺快。”韩非没想到胖子看着这么凶狠的一个人，变脸速度会如此之快，可能他也低估了大孽对普通人造成的心理冲击力。
　　“六楼的赌坊在红巷当中，所以红巷的规矩就是赌坊的规矩。”胖子心惊肉跳地看着大孽的嘴巴，那些魂毒都快要落到他的脸上了，“您能让它离我远一点吗？我怕它误伤我。”
　　韩非抬起手臂，大孽向后撤了一步：“首先，你要把关于这栋大楼的所有信息都告诉我；其次我需要你配合，维持红巷的正常运转；如果你从赌坊那里收到了什么消息，需要第一时间通知我。”
　　“好的！没问题！这对我来说都是小事情。”胖子蜷缩着身体，好像一只巨大的虫蛹，“赌坊和盲商一样，都有内部传递信息的方法，各层发生过什么特殊的事情，只要付出一定的代价都可以第一时间知道，除了信息外，我们还有办法弄到其他楼层的‘特产’和‘居民’，您有什么需要尽管吩咐。”
　　胖子太配合了，以至于韩非觉得对方可能心怀鬼胎，等他离开就会想办法报复他。
　　“我需要你把这颗心吃掉，然后再继续跟我说话。”韩非从物品栏里取出一颗徐琴烹饪的猪心，在徐琴成为恨意之后，她做的饭菜中蕴含了更加强烈的诅咒，除了韩非之外，连大孽都不愿意去吃，当然大家明面上都还在夸徐琴厨艺好。
　　“这是什么？”
　　“远方家人为我准备的午餐。”韩非看着胖子把猪心吃下，在诅咒触发之后，又让大孽把魂毒灌进去，在胖子体内形成一个微妙的平衡。
　　以前的胖子只是虚胖，现在的胖子一旦炸开，每滴血里都会沾染诅咒。
　　跟在韩非身后的几人，把韩非所作所为也全部看在眼中，他们已经把韩非当做了真正的魔鬼，比红巷之主更加疯狂变态的野心家，不过幸好他们和韩非是一伙的。
　　感受着体内弥漫的诅咒和随时可能爆发的魂毒，胖子的五官皱在了一起：“刚才我话说得有点满了，赌坊内部的消息都需要用钱和等价的东西去交换，我就算倾家荡产也没办法帮你换来太多东西。赌坊真正的主人在五十层之上的区域，我其实只是一个看场子的。”
　　“好好留意楼内的各种信息，如果我死了你也会魂飞魄散，被魂毒折磨得连鬼都做不了。”韩非托起胖子的脸，使用了触摸灵魂深处的秘密，他感受到了胖子内心的恐惧和害怕，看到了一个在瑟瑟发抖的灵魂。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊居民——肥狗。”
　　“赌坊主人是神灵饲养的狗，它撕咬着受害者的灵魂，把它们逼上赌桌，变成了赌坊的肉粮、钱币、没有人性的畜牲。”
　　“肥狗（力量强化）：他用过去所有的记忆和人性为筹码，交换到了可以不断成长的力量。”
　　“记忆是最无用的东西，记得你却无法保护你的感觉太痛苦了，我宁愿忘记你，再用本能去保护你。”
　　看完系统提示，韩非收回了自己的手：“肥狗，挺好听的名字，希望那个你想要保护的人，还没有被你杀死。”
　　韩非这句话说的胖子愣了一下，他脑子有些混乱。
　　“红姐，六楼还有什么地方比较危险？我要把隐患全部清除掉。”韩非拿出了往生屠刀，看着上面新增的一些人性光点。这摩天大楼内做任务可以获得双倍积分，杀死居民还有一定概率获得死者仅存的人性，缉拿罪犯可以强化大孽，再加上毫无规则束缚限制，韩非觉得这地方真的太适合狂笑了。
　　“外围的危险房间已经都被你清理干净了，不过这大楼内随时还会有更加危险的东西过来，比如游荡的畸鬼和突然异化的坟屋等等。”红姐小心提醒韩非。
　　“六楼没有其他需要注意的势力和组织了吗？”
　　“还有一些清洁工，就是锈梯的人。”肥狗从地上爬起，也不知道是公报私仇，还是真心想要帮助韩非，他有些吃力地弯着腰站在韩非旁边，“那些人根本不把我们放在眼中，不守规矩，很没有礼貌。”
　　“不要听他瞎说，锈梯的清洁工非常危险，他们可以自由使用电梯，能够去不同的楼层，收藏有楼内大量诅咒道具，奴役了很多强悍恐怖的怪物。”红姐赶紧站了出来，“你想想看，能出入各种危险绝境打扫卫生的人，怎么可能弱？”
　　摩天大楼的清洁工成为了一股神秘强大的势力，这也是韩非来之前没有想到的。
　　“他们是不好惹，但如果让他们觉得我们好欺负，说不定他们会故意把一些无法处理的大型‘垃圾’送到这一层，把这一层当做垃圾场。”肥狗站直身体，他只在韩非面前弯腰，对红姐的态度比较差。
　　“把大型垃圾送到这一层是什么意思？”韩非皱起了眉。
　　“以前红巷的主人会分给锈梯一些好处，让他们借助电梯把难以处理的怪物引走，怪物不会凭空消失，不祸害我们这层，那肯定就是去祸害其他楼层了。”红姐说出了自己的想法，“我们没必要和那些清洁工闹翻，只需要给他们一些钱币和血烟，他们就不会来找我们的麻烦。”
　　“总之先去见一见他们吧。”韩非领着肥狗、红姐和李柔走出赌坊。
　　站在韩非两边的红姐和肥狗似乎是在争宠一样，他们都在这摩天大楼里生活了太久，为了能更好地活下去，她们可以做一切事情。
　　走廊两边的红灯逐渐熄灭，温度在不断下降，楼道里的杂物和垃圾越来越多，两边的房间基本上全部废弃，看不到一个人影。
　　“每一层都有适合居住的区域和不适合居住的区域，那些不适合居住的区域往往被畸鬼、坟屋和夜警占据，锈梯的人主要负责清理这些区域，但他们贪生怕死、见利忘义，根本不会冒着危险进入其中好好打扫，这就导致大楼内适合居住的区域在不断缩减。”红姐躲在李柔身后，她呼出了一口冷气，感觉手脚冰凉，“顺着这条走廊再往里走就是锈梯清洁工负责的区域，我还从来没有进去过，也不知道会遇见什么。”
　　肥狗站在韩非另一边，他皮糙肉厚倒是没有觉得冷，只是本来就不大的眼珠子眯在了一起，表情有些不安：“我也很久没有在六楼看到锈梯的清洁工了。”
　　搬开堵路的垃圾，韩非拿出手电照向漆黑的长廊尽头。
　　走廊两边全是废弃的房间，空气中飘着浓烈的腐臭味，地上有重物被拖拽留下的痕迹。
　　“总感觉里面住着一个很恐怖的怪物。”老人搓了搓手，躲在了最后面。
　　“这里是锈梯清洁工负责的地方，但他们人呢？”韩非蹲下身体，他借助自己被多次强化过的五感，发现杂物上沾染有新鲜的血迹，“走，进去看看。”
　　跟着血迹，韩非来到了走廊的第一个拐角，他看见了之间见过的信徒，那两个穿着红色雨衣的男人身体被硬生生扭在了一起，好像是放大的麻花。
　　“神灵的信徒就这样随手被弄死了？”肥狗和红姐同时停下了脚步，“这肯定不是锈梯清洁工干的，待清理区域出现了意外！”
　　血液从红色雨衣中流出，韩非掀开雨衣检查了一下尸体，那两个信徒内脏完全被碾碎，“有人能够做到徒手把两具尸体拧在一起？”
　　跟着警察查过很多案子的韩非开始仔细观察，信徒皮肤表面没有明显伤口。
　　“好奇怪啊！看着不像是有人抓着两具尸体把他们拧在一起的，更像是他俩的身体不受控制，自己扭曲缠绕在了一起！”
　　韩非在傅生的记忆神龛里倒是见过类似的能力，整形医院的医生可以操控患者的肉体，让其做出一些匪夷所思的动作。
　　将九命唤出，韩非又让黑蛇阴影藏进黑暗去前面探路。
　　楼道里的血迹越来越多，大量垃圾和杂物都被某种力量扭曲，墙壁上也开始变得凹凸不平，承重墙上都已经满是裂痕。
　　“红姐，你们楼内出现过坍塌这种情况吗？”
　　“每一层都被神灵庇护，就算是局部坍塌，锈梯的人也会来修复。”红姐显然也意识到了问题的严重性，“要不我们还是后撤吧，遇到畸鬼还好，万一碰到了禁忌，那我们想跑都跑不掉啊！”
　　可能是听到了红姐和韩非的对话，十几米外的垃圾堆里传来了微弱的呼救声。
　　韩非先让黑蛇过去查看，确定没有危险后才敢带着人慢慢靠近，他们将一块块垃圾搬开，看见了一个只剩下了上半身的男人。
　　他穿着锈梯清洁工的衣服，肚皮和内脏仿佛绳结般扭在了一起，他的身体就好像是被人从中间直接拧断了一样。
　　“有、有灾鬼，去十楼......”清洁工一张开嘴巴，黑血就流了出来，他唯一能动弹的左手里攥着一张破损严重的电梯卡。
　　“灾鬼是什么？”
　　“十楼，拿、拿照相机的夜警，逃......”清洁工的牙齿开始脱落，他的气息越来越弱。
　　韩非想要把他从垃圾堆里完全拽出来，可刚一拖动他，韩非内心就出现了极为不妙的感觉。
　　耳边传来某种东西炸裂的声音，韩非抬头看去，护在他身前的九命，两条手臂被拧断，身体也开始变形。
　　完全不知道凶手在哪里，韩非只好让大家尽快离开。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发隐藏地图随机E级高难度任务——灾鬼！”
　　“隐藏地图随机高难度任务每楼层只存在一个，触发概率为百分之五，任务危险度远超普通任务！请谨慎选择是否接受任务！”
　　“接受！”到手的任务，韩非自然不会放弃。
　　“任务要求：击杀灾鬼。”
　　灾鬼是什么韩非都不知道，现在他也来不及深思，一路小跑着离开了六楼的待清理区域。
　　“里面的那只鬼迟早会出来，这一层不安全。”韩非本来还不想那么快离开六楼，但在他见过灾鬼之后，心脏就一直跳个不停。
　　为了不暴露自己的虚弱，韩非打开了脑海中的大师级演技开关，他细细感受着那不安的源头。
　　冥冥之中有一道血影好像在不断接近，对方似乎已经进入了摩天大楼当中。
　　“我从鬼门血海里招魂出来的怪物没死？面对超大型怨念和神灵其他作品的联手，它都还能活下来？”
　　韩非和自己招魂出来的“怪物”之间存在着某种斩不断的联系，他不再犹豫，直接让红姐带自己去六楼的电梯间。
　　“我已经完成了一个任务，现在我只要不惜一切代价拖够三个小时就行了。”


第787章 罪恶收藏家
　　韩非身上现在有两张电梯卡，一张是从厨师那里顺来的十一号电梯卡，还有一张电梯卡破损严重，卡面上的数字只能看清楚一个“9”。
　　“六楼红巷出现了灾鬼，我们杀人放火的事情如果暴露那正好可以推到它的身上，这也算是合理利用灾难。”
　　换掉身上被血浸湿的衣服，韩非带着两位特殊居民，来到了六楼电梯间。
　　以前这里有锈梯成员看守，是楼层当中最繁忙、最危险的地方之一，只要电梯上的指示灯亮起，所有人都会紧张起来，因为没人知道电梯门打开后会出来一个什么东西。
　　可现在六楼的电梯间已经空了，电梯灯全部熄灭，一扇扇电梯门紧闭着。
　　“清洁工让我们去十楼，等会就用灾鬼为借口和十楼的锈梯清洁工交流。”韩非拿着那张破旧电梯卡试了几次，电梯没有反应，他的心跳却越来越快，门后跑出的怪物距离他越来越近了。
　　“我们要去十楼请救兵吗？”肥狗对锈梯清洁工印象很差，“那些家伙全是被利益蒙蔽双眼的老鼠，他们根本不会冒着危险来帮忙的。”
　　“我可没准备让他们帮忙，我想要拿下十楼。”韩非现在还不知道怎么离开摩天大楼，他一个人精力有限，想要找出离开的方法很难，所以他需要更多的人和自己一起，“很快这大楼内就又会多出一个势力，建立起新的规则。”
　　听到韩非野心勃勃的话语，红姐稍微有些担心：“虽然我没有见过神灵，但从那些虔诚信徒口中可以猜测出，真正制定规则的是神灵，我们只是在他掌心挣扎的小虫子。”
　　“虫子又如何？你没见过可以咬死人的毒虫吗？”韩非强压下心中的不安，取出从厨师那里获得的电梯卡，进入了十一号电梯。
　　刷了卡之后，锈迹斑斑的电梯门一点点打开，轿厢里非常干净，就好像有怪物会专门舔舐轿厢当中的垃圾和血污一样。
　　肥狗体型太大，韩非让他留在外面，其他人则跟着他一起进入电梯。
　　随着电梯门缓缓关闭，一种极为压抑的感觉涌上心头，就好像整个人被塞进了鱼嘴巴里，顺着它的肠子下滑、蠕动，全身每一根神经都在抗拒。
　　电梯内部显示屏上的数字变化得很慢，韩非不敢有丝毫放松，但人往往就是越害怕什么的时候，意外越会发生。
　　在数字变为9的时候，缓缓上升的电梯突然停了下来。
　　几秒之后，电梯门嘎吱嘎吱自己打开，外面是一条阴森漆黑没有任何灯光的长廊。
　　“九楼有人按了电梯，但他怎么不过来？”老人和韩非一起躲在了李柔身后，谁都不敢轻举妄动。
　　“我记得这一层很普通，既没有类似红巷的组织，也没有赌坊，算是比较安全的一层。”电梯里的灯光照到了外面，红姐用最快速度按下了关门键，她在电梯门慢慢合上的时候，从随身携带的小包里拿出了一面补妆用的小镜子。
　　等着电梯关上的最后一刻，她把小镜子踢了出去。
　　韩非也瞬间明白了红姐想要做什么，目光紧盯镜面。
　　通过镜子，韩非和红姐看见了很恐怖的一幕。就在他们电梯旁边，站着一个嘴角、眼角全部被撕裂的怪人！
　　那个人的整张脸都快要掉落下来，但他却依然无声地笑着，非常瘆人。
　　电梯继续上升，红姐擦着额头的冷汗：“你们刚才看到了吗？有个畸鬼就站在电梯外面！”
　　“它就是畸鬼吗？”如果不是血量太低，韩非其实挺想摸对方一下，这样系统就能鉴定出对方的基本信息。
　　“正常人脸和肚子被挖成那样早就死了！”红姐很是后怕：“九楼电梯不应该由锈梯清洁工看守吗？怎么门口站着一个畸鬼？难道是神灵沉睡了太久，楼内各种各样恐怖的东西都开始出现了吗？”
　　“这对我们来说也是个好消息。”韩非下意识地点了点头。
　　“我从你这里就没听到过坏消息。”老人很是感慨，遇见问题用积极乐观的态度去面对没错，但是遇见畸鬼和变态还用这种态度去面对，真的是阳光到有点烧心了。
　　破旧的十一号电梯终于停稳，生锈的电梯门朝两边打开，昏黄的灯光照在了几人脸上。
　　“这一层挺热闹的。”
　　十楼和九楼就差了一层，但却像是两个完全不同的地方，九楼阴沉死寂，十楼每条走廊上都安装了灯，还能听见叫卖声、争吵声和脚步声。
　　能吵架就说明有一定的秩序和规则，在红巷就根本不存在吵架，有了争执就会分出生死。
　　“我俩跟楼内的信徒有些矛盾，等会还需要你去前面引路。”韩非和老人更换上了楼内居民的衣服，遮住了脸。
　　红姐做事非常靠谱，她只用几分钟的时间就帮韩非找到了十楼的锈梯清洁工。
　　“你就是白茶？我不管你们红巷发生了什么事情，想要让我帮忙那就要看看你们的诚意。”一个贼眉鼠眼的瘦小男人很不耐烦地看向韩非，他觉得是韩非坏了他的好事。
　　“六楼出现了灾鬼，所有人都死了。”
　　“那跟我有屁关系？”瘦小男人吹着自己空空的手掌，好像那里有肉眼看不见的灰尘。
　　“带我去见你们十楼锈梯的老大，这些都是你的。”韩非随手把一个装有骨币的袋子扔了过去，瘦小男人看过后，脸上立马涌现出了笑意。
　　“我这就带你去，不过我先给你打个预防针，那一位脾气可很不好。”瘦小男人很是开心，他还不知道韩非给的这是买命钱，上一个收过他钱的人，骨灰都被扬了。
　　从还算热闹的楼道中走出，十楼确实要比其他楼层的人多，其中有大部分都是其他楼层搬来的，不过这也能说明十楼的管理者很有能力。
　　推开拐角的暗门，韩非很快看到了十楼的另外一面，在灯光照不到的地方，胡乱堆放着大量尸骨，它们身上的肉都被刮干净了，一切能利用的东西都被洗劫。
　　“真是个精致、贪婪、自私到了极点的地方。”韩非对十楼的好感荡然无存。
　　“是啊，那些不自私的人到了十楼就可以为自私的人提供血肉，我们也会给他们尊重，比如把他们的名字供奉起来，然后再安心吸食他的骨髓。”瘦小男人脸上露出了一丝嘲讽，“那你是愿意做自私的人？还是愿意做不自私的人？”
　　“我愿意做一个公平的人。”
　　“世界上哪有什么公平？”瘦小男人对韩非的话不屑一顾。
　　“有的，比如说谁都会死。”韩非也露出了笑容，这摩天大楼里汇集了人性中最肮脏的部分，他已经知道该如何去做了。
　　“你是喜剧演员吧？真会讲笑话。”瘦小男人拉开了面前的一扇门，柔和的灯光照在地板砖上，几人眼前是间豪华整洁的房间。
　　在摩天大楼下五十层，这样的房间韩非还是第一次见到。
　　“张鼠，你怎么能对客人这么没有礼貌？”
　　门帘掀开，一个穿戴整齐的男人从里屋走出，他手里捧着一个完整的小孩头骨。
　　“你好，被灾鬼杀死的清洁工，临终前拜托我来十楼找一个拥有相机的夜警，那位夜警应该是杀死灾鬼的关键。”韩非为了完成任务，主动朝对方伸手，可对方却连看都不看，一直在打量小孩的头骨。
　　使用艺术鉴赏的能力，韩非发现头骨的大小和骨龄严重不相符，好像是一个孩子的头从小被锁在铁箱子里，身体不断长大，头却没有正常发育起来。
　　“你这头骨确实稀少，但这种借助外力制作出的东西根本不能被叫做艺术品，在上五十层的人看来只是很低贱的玩意。”韩非简单扫了一眼，然后给出了自己的评价。
　　听到自己的藏品被这么说，男人立刻扭过头，眼中闪过一丝不快。
　　“你喜欢搞收藏是吧？如果你能帮我......”韩非靠近男人，悄声说道：“我能帮你弄到上五十层的珍品，还有蕴含神性的作品。”
　　“蕴含神性的作品？”男人眼睛都睁大了，他让其他人留在外面，自己带着韩非进入里屋。
　　帘子后面摆满了各种各样血腥残忍的收藏品，男人却十分自豪地向韩非炫耀：“这些都是我自己收集来的，可惜十楼懂我的人太少了。你能看出那颗头骨的问题，应该也很喜欢收藏吧？”
　　“有人收藏被害者的衣物，有人收藏器官和头骨，而我就喜欢收藏罪恶，我要把那些罪犯全部做成标本，罗列出他们所有的罪状。”韩非脸上的笑容很温柔，任谁看他都是一个文质彬彬的书生，“刚才在外面你有点不礼貌了，现在这屋里就我们两个，你说如果我杀了你，它们会帮你报仇吗？”
　　男人都还没反应过来，就看见一个巨大的怪物从韩非背后的鬼纹中爬出，那张满是魂毒的嘴巴在他面前张开！
　　“你知道吗？被魂毒浸泡过的尸体烧成灰后，你的骨灰会呈现出一种黑到发亮的特殊光彩，那可是很珍贵的藏品。”
　　韩非盯着不断摇头的男人，脸上笑容依旧：“作为收藏家，我想应该没人能抵抗住黑色骨灰的诱惑吧？”


第788章 夜警
　　收藏家确实很想拥有黑到发光的骨灰，但他并不想自己成为骨灰。
　　在大孽嘴里的魂毒快要流到收藏家脸上时，他好像突然从梦中惊醒：“你说的那个夜警我见过！他拿着相机，走到哪里都会拍摄记录一些东西！曾经是位很有名的缉罪师！后来也不知道他经历了什么，在极短的时间内堕落成了夜警。”
　　韩非笑眯眯地看着突然改口的收藏家，从物品栏里取出了一枚徐琴烹饪的心脏，他慢悠悠地吃了起来。
　　大孽挡在收藏家和韩非中间，嘴巴悬在收藏家头顶，能威胁到收藏家的同时，还可以保证韩非的安全，现在的局面是韩非最喜欢的。
　　“我感觉你在撒谎。”
　　“我所说句句属实啊！”
　　“想要建立信任，那你就把这半颗心给吃掉。”韩非利用徐琴的诅咒和大孽的魂毒，在收藏家身体里交织出了一张束缚灵魂的网，收藏家也明白了自己现在的处境，他眼底满是不甘，但又无可奈何。
　　“别挣扎了，越挣扎你死得越快。”韩非触碰了收藏家的灵魂，上面沾满了铜臭，令人作呕，“连特殊居民都不是？我很失望。”
　　“这收藏室内所有的东西都可以给你，你的要求我也都会去满足，能不能饶我一命。”收藏家知道自己看走了眼，他没想到在张鼠面前低声下气的外来者，身上会隐藏着如此恐怖的怪物，当然主要原因还是韩非演的太好了，一上来就把收藏家的警惕心降到了最低。
　　“我不是什么残暴的人，更不喜欢杀戮，你帮我做事，十天之后我会帮你解除死咒。”完全绝望的人没有利用价值，只有给对方一点希望，他才会听话，努力往前跑。
　　“好，我现在就带你去找那个夜警。”
　　收藏家和韩非一起走出了房间，那个叫做张鼠的人看他们出来，还以为谈妥了，好像只哈巴狗一样跑到收藏家面前准备邀功。
　　他搓着双手，一脸谄媚，可不等他开口，收藏家就将一把锋利的白色尖刀刺进了他的小腹。
　　收藏家出手速度非常快，那白色尖刀被他提前藏在了身上，刚才韩非如果稍有大意，可能就会是和张鼠一样的下场。
　　“竟然敢怠慢远道而来的客人，你越来越不像话了。”
　　拔出尖刀，收藏家手里的刀子通体雪白，没有沾染一丝血迹。
　　他本身不是太强，可他手里的那把刀很特别。
　　等张鼠断气之后，收藏家才换上了另外一副面孔：“这碍眼的家伙终于死了，刚才就是他让你心情不好了吧？”
　　同为锈梯清洁工，收藏家说杀就杀，韩非对这大楼有了更深的认知。
　　几人在暗巷行走，避开了人群，他们踩着那些冒险者的尸骨，来到十楼商贩最多的一条楼道。
　　“十楼因为安定的环境吸引了许多其他楼层的人过来，所以这里就变得越来越繁华。”收藏家准备锁上通往暗巷的门，但有块腐烂的尸体手骨卡在了门缝处，他略有些尴尬地把断手狠狠踢开，“有人过得非常好，那自然就要有另外的人为他们的愉悦买单，暗路的存在其实也是为了保护大家，在这里只要不沦为猎物，那就会生活得非常开心。”
　　“这大楼还真是现实。”
　　有锈梯老大收藏家开路，韩非避开了许多麻烦，他们最终停在了000109号门前，这里被布置成了一个酒馆。
　　“大部分夜警都会隐藏在禁区当中，因为他们仇敌众多，但你们要找的那个夜警比较特别，他最喜欢呆在人多的地方，经常会一个人在这里坐一整天，直到没钱再去禁区找可以换钱的东西，我那里有相当一部分收藏品就是他送给我的。”
　　连续打开两扇铁门，穿过一条长长的过道，韩非顺利进入“酒馆”当中。
　　说是“酒馆”，除了有酒之外，这里还有许多其他的东西。
　　简陋的舞池中央摆着一个巨大的铁笼，笼子里满是血迹，之前好像装过什么东西。
　　昏暗的灯光缓缓扫动，破旧的沙发上坐着各种各样的人，他们手里都拿有一个杯子，里面是血红色的酒水。
　　“给我五杯最劣等的酒。”收藏家走到吧台，用很低的声音说道。
　　“你还是一如既往的吝啬。”酒馆主人也就是酿酒师本人，他的身体隐藏在吧台后面的房间里，没有人能够看到。
　　“嘘！小点声！”收藏家很害怕，赶紧回头向韩非解释：“来这里不管干什么，必须要点一杯酒，你等会可以尝尝，酒馆的酒是出了名的好喝，很多其他楼层的人会专门跑到这里喝酒。”
　　“你管这东西叫酒？”韩非看着别人杯里浑浊粘稠的血酒。
　　“虽说没人知道这酒到底是怎么制作出来的，但它确实拥有和酒一样的味道，喝完之后对身体也没什么坏处。”收藏家和韩非对话的时候，吧台后面的一扇小窗户被拉开，一条满是疤痕、刻印着诅咒、完全畸形的手臂将酒杯放在了吧台上。
　　“你们的酒好了。”没人能看见酒馆主人的身体，整个过程就只能听见他的声音，看见他的一条手臂。
　　端着自己的酒，收藏家开始环顾酒馆：“你们跟我来，老顾客一般都在最里面，他们不喜欢被打扰。”
　　避开客厅里的那些人，收藏家喝着杯中的酒，带领韩非进入酒馆后面的一个房间。
　　灯光变得更加昏暗，这房间里散发着一股东西腐烂的臭味。
　　“大记者，有人找你，好好回答他的问题，我可以再帮你买一个星期的酒。”收藏家说出了一串数字，那似乎就是夜警的名字。
　　韩非也朝收藏家那边看去，在墙角的一张破床上，侧躺着一个中年男人，他怀里抱着一台专业相机，双眼圆睁，瞳孔中满是血丝，好像已经很久没有睡觉了。
　　“别装死，我帮了你那么多次，你要懂得知恩图报。”收藏家说到一半突然停了下来，他看见那位夜警一只手抬起了相机，正把摄像头对准他。
　　那相机似乎拥有诅咒的能力，收藏家十分识趣地闭上了嘴巴，脸上还挤出来了一丝笑容。
　　韩非本身对诅咒的抗性已经拉满，他可以说是吃着诅咒“长大”的，此时直接走到了床边。
　　看到夜警那张脸时韩非就觉得熟悉，以他的记忆力就算是在日常生活中和对方擦肩而过，一段时间之内也能清楚回想起对方的容貌。
　　“我好像在电视上见过你？”韩非竭力回想自己看过的各类凶案，但那些照片和视频上的脸都无法跟夜警对应起来，“你曾经是一位记者？”
　　夜警根本懒得回答，他把头扭到了另一边，露出了后颈上密密麻麻的罪名——徐富财、蛇头、傅名......
　　“缉罪师？”韩非摆手让其他人先出去，等屋内就剩下他和记者的时候，才缓缓开口：“你是什么时候跑到这栋楼内的？是通过杀人俱乐部内的镜子？还是其他的通道？”
　　杀人俱乐部这几个人让记者皱起了眉毛，但他依旧没有搭理韩非，他好像觉得跟这楼内的任何人说话都是对自己的侮辱。
　　“如果我说自己有办法带你离开这栋大楼，你能不能跟我联手，因为我也是缉罪师。”韩非短短一句话里，抛出了两个重磅信息，原本侧躺在床上的记者慢慢转过了身。
　　他盯着韩非的脸，看着韩非眼中的光亮。
　　“这楼里根本就没有缉罪师，只有坏人和更坏的人。”
　　“那不一定，只要我还活着，楼内至少会有一个好人。”韩非坐在床边，“你给我的感觉和其他人完全不同，我们是从同一个地方过来的，我们最开始的时候是一类人。”
　　“但很快你也会变得和我一样，我仿佛已经能够看到你的结局了，要不死掉，要不想死都死不掉。”记者一口把杯子里的酒水喝完，“我能给你的忠告只有一个，接纳自己心中的魔鬼，尽快变成自己以前最痛恨的那种人，这样可以少吃点苦。”
　　“你没有坚持下去，可能是因为你没办法离开这栋大楼，希望慢慢消散，绝望却不断地累积，最后将你压垮。”韩非看着杯中血酒，一点想要尝试的念头都没有，“我和你最大的不同在于，我知道离开的路，所以无论我经历了什么，我眼中的希望永远不会熄灭。”
　　“你一直在说什么离开的方法，如果真有那样的方法，你还会继续呆在这里？”记者话语中带着一丝不耐，他的声音也开始出现变化，在他情绪波动的时候，记者面部隐隐约约出现了一张鬼脸！
　　“我可以让你看一眼，以此来证明我没有欺骗你。不过在那之前，你要告诉我关于你的一切，包括你的名字、经历，还有你是如何进入这栋大楼的。”韩非的招魂天赋今晚还可以再使用一次，实在不行就把黄赢叫过来一趟，好久没见黄哥，韩非也有点想他了。
　　记者受到了韩非言灵能力的影响，纠结了很久之后，开口说道：“我叫季正，是新沪广播电台的记者，其实我压根没什么正义感。普通的电台节目早已没有人收听，我想要改变，所以才把目光放在了一些奇案和诡案上。”
　　“调查、揭露、曝光，我把很多混蛋送进了监狱。”
　　“名气慢慢变大，但我也被人盯上了。”
　　“几个星期后的一天，我收到消息说永生制药开设的福利院存在虐童现象，于是我就进行了长达半年的追踪调查。”
　　“最终的结果估计能让所有人惊掉下巴，永生制药下面的福利院不仅仅是虐童，他们甚至还在一些孤儿身上测试新药，简直丧心病狂。”
　　“我当时什么都不在乎了，只想要救那些孩子，哪怕跟永生制药这个庞然大物撞上，落个粉身碎骨的下场也无所谓。”
　　记者说到这里突然停了下来，韩非有些心急：“接下来呢？”
　　“忘了。”记者指了指自己的头，“我的脑子里被人放进去了一条虫子，它在啃食着我的记忆，我现在已经忘记了是谁把那虫子放进去的，我只记得他们当时疯狂地笑着，那个房间里摆满了人头一样的花朵。”


第789章 血中的人脸
　　记者拿起了韩非的那杯血酒，一饮而尽，似乎只有酒精能够帮助他麻痹痛苦，让他短暂忘掉大脑里的那只虫子。
　　“你调查过永生制药开设的福利院？”
　　韩非的眼神发生了变化，他指着自己的脸：“你有没有看见过一个拥有治愈系人格的小孩？”
　　“和那些孩子有关的一切记忆我都忘了，你如果真想要知道，可以去找那些把虫子塞进我大脑中的人。”记者随手扔掉韩非酒杯，“好了，让我看看你所说的那条通道。”
　　“没问题。”
　　韩非后退了两步，手指在属性面板之上移动。
　　“招魂！”
　　飞溅的血水瞬间撕裂了属性面板，浓重的血腥味仿佛酝酿已久的风暴，眨眼间吞没了这小小的房间。
　　原本侧躺在床上的记者脸上露出了不可思议的神情，他用手臂支撑着身体，双眼牢牢盯着韩非身前。
　　他看不见属性面撕裂开的鬼门，但他能明显感觉到源源不断的恐怖气息正从房间某个地方传出，那血腥味并不属于摩天大楼。
　　“黄赢！”
　　两个简简单单的汉字，却让血海上的风暴变得更加猛烈，另外一个被韩非唤出的怪物也好像感知到了什么，血影正在大楼中疯狂移动。
　　悬浮在海面上的鬼脸开始尖叫，在韩非意识的强行驱使下，它们一个接着一个撞入血海。
　　晃动引魂铃，黄赢的名字被一个鬼脸咬住，拖出了海面。
　　五根手指抓住了鬼门边缘，一滴滴血珠顺着白色外衣滴落，黄赢身后跟随着不断扭曲变化的梦魇，一步步从鬼门中走出。
　　完全沉浸在噩梦中的漆黑瞳孔逐渐恢复正常，黄赢看见韩非后，脸上的表情慢慢舒缓：“需要我做什么？”
　　黄赢从不问韩非遇到了什么麻烦，只要他能做到的，一切都没问题。
　　“你这是要冲四十级？”韩非也没想到黄赢升级的速度这么快，他现在是越来越有第一玩家的气场了。
　　“我从十几个隐藏职业里挑选出了自己最适合的三个，已经完成了三转，应该也能帮上你一些忙了。”以前的黄赢只是空有等级，心态还和普通玩家一样，但自从他被蝴蝶拉进梦境，让蝴蝶幻化成的妈妈杀死无数次后，黄赢就真的变了。
　　不用韩非开口，黄赢就打开了物品栏，展示自己收集到的各种稀有物品和道具：“这些都是给你准备的，一直没机会给你。”
　　“黄哥，你真是帮了我大忙了。”如果是在其他地方，黄赢带来的那些东西用处不大，但在这摩天大楼内，一块没有被霉菌污染的肉都能换来很多东西。
　　“能帮上你就好。”黄赢在从物品栏里取东西的同时，也看向了旁边的记者：“他是谁？”
　　“一个堕落的英雄。”韩非能感觉到血影在飞速靠近，那从血海里爬出的恶鬼似乎也对黄赢很感兴趣，“黄哥，我马上送你走，这里太危险了。”
　　把黄赢送来的物资装进自己物品栏，韩非立刻使用回魂将黄赢送了回去。
　　在黄赢离开后，那血影好像失去了明确的目标，朝韩非这边移动的速度明显变慢。
　　“你应该也看到了吧。”韩非把一瓶浅层世界的酒放在记者面前，“我可以带你回家。”
　　“家......”记者不知道已经多久没有听到过这个字眼了，他望着鬼门出现的位置，瞳孔开始剧烈跳动，一个个血红色的罪名从他脖颈冒出，好像烧红的烙铁一样。
　　不过现在的记者根本感觉不到疼痛，他抓起了那瓶酒，狠狠地灌了一口。
　　喉咙火辣辣的，他的眼中依旧满是血丝，但眼眸深处的灰烬却重新燃起了一点光亮。
　　“你只要能带我离开这栋摩天大楼，让我再见一面我的孩子，亲眼看到他还活着！那我拥有的所有一切都可以给你！包括我的灵魂、尊严和自由！”
　　摇摇晃晃站起，记者又脏又乱的头发散在脸上，他看似瘦弱的身体里隐藏着可怕的力量，那一个个血红色的罪名好像毒虫般，赋予他力量和特殊天赋的同时，也在时时刻刻折磨着他的意志。
　　“成交。”韩非握住了记者伸出的手。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现夜警——季正！”
　　“季正（禁级夜警）：夜警根据危险程度分为危、禁、灾、夜四个等级。”
　　“注意！曾经最执着于正义的他们，现在已经变成了楼内最恐怖的人！一定要小心他们！哪怕是最弱的夜警也极度危险！”
　　系统的提示里没有关于季正能力的信息，也可能是因为季正还没有完全信任韩非。
　　“我来找你还有一个原因，六楼长廊深处隐藏着一只灾鬼，有位幸存的锈梯清洁工让我来找你。”韩非准备着手那个高难度E级任务。
　　“他已经成为了灾鬼吗？”季正脸上露出了一个残忍的笑容，“以前锈梯清洁工曾拜托我去击杀那个孩子，但他们不知道的是，那孩子就是永生制药福利院当中被害死的小孩之一。我也不清楚他为什么会出现在六楼，还成为了一段充满怨恨的诅咒。”
　　“你认识灾鬼？”
　　“何止是认识。”季正摸着自己的照相机，“我拿了锈梯清洁工的报酬之后，不仅没杀那个孩子，还教会了他如何变得更加强大。那孩子是我用罪恶和仇恨一点点养大的，他现在应该是无法控制住自己了，仇恨要成为一场灾难了！”
　　季正现在的样子确实和之前完全不同，他心中善与恶的天平已经被摧毁，只留下一个千疮百孔的自己。
　　“那孩子知道自己最终会变成怪物吗？”
　　“我曾给过他选择，是要没有痛苦地离开这个世界，还是要永远痛苦的活在这里，然后把自己的痛苦散播给那些喜欢制造痛苦的罪犯。”季正起身推开了酒馆隔间的门，外面昏暗的光线照在了他有些狰狞的脸上，“他最后做出了和我一样的选择。”
　　看到季正走出房间，酒店大厅一下变得安静，他们惊恐地盯着季正，惊讶地望着韩非。
　　“以眼还眼，以牙还牙，这座大楼是怎么对待我们的，我们就怎么去回报它。”韩非点了点头，触碰鬼纹，“这很公平，不是吗？”
　　“你这缉罪师怎么跟夜警似的？”季正嘴角的笑容愈发明显，他和韩非并肩走出了酒馆，其他特殊居民则跟在他俩后面。
　　几人走向电梯，但还没到电梯间，楼下某一层就传来一声十分刺耳的尖叫。
　　韩非的灵魂好像被针扎了一样，剧痛传来，他仔细感受，发现自己和鬼门血影之间的联系突然加强！
　　那血影好像在楼道里和某个东西爆发了冲突，全力出手，使用了什么未知的特殊能力。
　　“胆子真大，敢在晚上十二点后走楼道。”
　　红姐小声嘀咕的声音被韩非听到了，“楼道十二点后很危险吗？”
　　“楼道里有禁忌存在。”季正拿起相机朝着声音传来的方向拍摄了一张照片，“不过普通人遇到禁忌也不会闹出这么大的动静，除非禁忌遇见了禁忌。”
　　他朝着相机里看了几眼，催促韩非：“走吧，我们先去六楼，我会带那灾鬼离开。”
　　“你们几个拿着电梯卡去六楼，我现在要到其他地方去。”韩非一把抓住了收藏家，“你是十楼锈梯清洁工的头子，手里应该还有其他的电梯卡吧？”
　　“有是有，可我不能随便带别人使用......”
　　“少废话。”韩非看向季正，“如果灾鬼能够控制住自己，我愿意接纳他，六楼是我的地盘，你可以在那里做各种尝试。”
　　“你急着离开是因为楼道里的禁忌吗？”季正摆弄着相机，“我确实看到你和那禁忌被命运的线连接在了一起。”
　　“事不宜迟，马上动身！”韩非低估了季正的能力，不过这对他来说是好事。
　　绑住收藏家，韩非逼着对方使用电梯卡，他们一起进入了九号电梯。
　　“动作快点！”韩非心神不宁，他已经能感觉到血影在飞速靠近了，那楼道里的禁忌似乎伤到了它。
　　“我们要去哪一层？”
　　“越往上越好！”韩非关闭电梯，他看到收藏家按下了通往25楼的按键，“不能去更高的楼层了吗？”
　　“乘坐电梯也是一件很危险的事情，越高的楼层就越容易遇到意外，25层是我能去的极限了。”季正很想哭，他已经太久没有这种无助的感觉了。
　　“我姑且信你一次。”韩非扫了一眼电梯屏幕上缓缓变化的数字，脸色阴沉，他和血影之间的距离越来越近了！
　　那家伙好像也进入了电梯间，正抓着电梯下面的补偿链疯狂往上爬！
　　“我第三次招魂时刺激到了它，后面它和楼道内的禁忌搏杀受伤，现在应该处于最疯狂的阶段，我可不能在这时候被它追上。”
　　点开属性面板，韩非退出键还未亮起，不过算算时间，应该也快了。
　　人类的悲欢并不相通，韩非急得冒汗，收藏家却盯着不断变化的数字呼出了一口凉气，楼上的禁区非常多，不能随便乱去的。
　　11层、13层......
　　当电梯停在15层时，电梯轿厢底部出现了一点血渍。
　　在很短的时间内，那血渍就扩散了一大片，血污好像泉眼一样从电梯底部渗了出来！
　　“这是怎么回事？”收藏家面露惊恐，他乘坐电梯那么多次还从未遇到过这样的情况。
　　“15层有没有什么危险的地方？”韩非疯狂按着电梯开门键。
　　“我很少来15层的。”收藏家愣神的刹那，电梯门朝着两边打开，韩非已经冲了出去，“你去哪？”
　　“跑！”
　　韩非回答得干净利落，大概几秒之后，还站在电梯里的收藏家感觉整片世界都化为了血红色。
　　他抬头看去，猩红的血影包裹住了电梯轿厢，那血潮之中隐约有张和韩非很相似的人脸。


第790章 全部
　　“他的脸怎么会在血水当中？”
　　收藏家看着电梯下面咕嘟咕嘟往外冒的血水，他的双腿很快就被血液淹没，没有感觉到疼痛，只是自己的身体正在一点点下沉。
　　“我的腿！”
　　血污所过之处，全部被染成了红色，踏足血色区域的鬼怪全部会被那血影吞食。
　　收藏家现在才理解了韩非的提醒，生死关头，他拼尽全力朝着电梯外面跳去，落地之后立刻抽出骨刀砍向自己的双腿。
　　咬牙忍住剧痛，收藏家拼了命的往角落爬去，“这都是什么怪物！那家伙怎么招惹的这些东西！”
　　虽然血影的目标不是收藏家，但他也被血影重创，短时间内失去了行动能力，这在陌生楼层当中可是一件非常危险的事情。
　　“来得好快！”韩非把午夜屠夫的职业天赋激发到了极限，他顾不上关注收藏家，闷着头就往前跑，“电梯卡在收藏家身上，厨师的卡给了季正，我现在身上只有一张残缺的卡，如果无法甩开血影，那就只能冒险进入楼道里了。”
　　大脑飞速运转，韩非的思路很是清晰：“我已经在深层世界呆了很长时间，距离下线应该就差几分钟的时间了，以我的能力完全可以拖过去。”
　　屏住呼吸，韩非耐心感受自己的心跳，他和鬼门怪物之间的联系是通过招魂建立起来的，那怪物和他之间存在一条只有两者能够看到的血线，仿佛命绳一般把两者捆绑在了一起。
　　“我算是知道那些恐怖片里，为什么胡乱招魂鬼怪会被追杀了，命绳不被斩断，如果我落入其他鬼怪手中，鬼门怪物也要受到牵连，所以它想要吃掉我，让他成为完整的自己，再无破绽。”
　　在这么危急的情况下韩非还能保持清醒的头脑十分不容易，他很想和鬼门后的怪物谈一谈，但对方显然没有这个打算。
　　扭头朝着身后看了一眼，血色大潮在狭窄的走廊里奔涌，它所过之处，墙皮和地面全部被染成了血红色，这场景就和韩非退出游戏时看到的血色城市一样，非常的恐怖。
　　“招魂的次数已经用完了，就算是想要把它送回去也要等明天。”韩非现在唯一的办法就是拖时间，他用力敲击两边房门，按照大孽的指引，朝着可能存在危险的地方狂奔。
　　藏在韩非鬼纹中的大孽，此时兴奋得嗷嗷乱叫。跟着韩非，它每天都过得相当刺激和开心，整个深层世界它可能是除徐琴之外，最粘着韩非的“人”了。
　　在“好大儿”的指引下，韩非成功进入十五楼最危险的区域，这里所有的走廊都被霉菌和垃圾占据，一个活人也看不到，所有的房间全部变成了坟屋。
　　随着窸窸窣窣的声音响起，那些躲藏在垃圾堆下面的诡异身影爬了出来，它们数量众多，外貌上已经完全没有了人的样子，身体严重畸形，皮肤表面被霉菌和溃烂的伤口占据，眼中充斥着死意。
　　“往生！”
　　拿出屠刀，韩非激活鬼纹，让徐琴养的小宠物贴在自己身上，然后开始尝试横穿这片区域。
　　相比较韩非，鬼门中逃出的怪物就显得无比霸道，它存在的意义似乎就是为了把一切变为血色，所以就算面对再多的敌人，它都不会选择避让，直接正面硬刚！
　　十五楼现在的画面就像是一幅长满霉菌的油画，正被慢慢泡进红色颜料桶里，血液以一个极为夸张的速度扩散。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发隐藏地图E级任务——掘墓者！”
　　“任务要求：毁掉四十四座坟屋，现在进度为六座！”
　　“注意！完成该任务后，将获得隐藏职业线索和高额奖励！”
　　“编号0000玩家请注意！现在毁坏进度为九座！”
　　“编号0000玩家请注意！畸鬼对你的怨恨汇聚为诅咒！你已被多位异化程度达到百分之七十的畸鬼憎恶！”
　　“注意！畸鬼的实力完全根据身体异化程度划分！异化程度每超过百分之十，实力就会有质的提升！大楼内的第一位畸鬼或许也是神灵的杰作！”
　　韩非现在根本没时间去听系统的提示，他越是往前跑，心跳得就越快，大孽真是完美听从了他的命令，带着他直接闯进了十五层的禁区。
　　那些霉菌飘散在灰尘当中，落到了韩非的身体上，好像一只只小虫子要钻进他的肉里。
　　更加恐怖的是，远处的几座坟屋被红褐色的霉菌连成了一片，那里面似乎住着一个“大家伙”！
　　低沉的嘶吼声从坟屋内部传出，一片漆黑当中有六只眼睛突然睁开。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现身体畸变程度达到百分之八十的稀有畸鬼！请尽快远离！”
　　系统发出提示的时候已经晚了，韩非眼睁睁看着坟屋内部的“肉山”朝四周散落，腐烂的“肉山”里爬出了一个类人形的怪物，它拥有六只眼睛，身体无比纤细，胸腹部和背部长出了数不清楚的细长触须，一张脸压在另外一张脸的旁边，嘴巴歪歪斜斜，不断有红褐色的液体流出。
　　当这怪物动起来的时候，那几座相连的坟屋全部开始颤动，怪物胸腹部伸出的触须钻进了其他畸鬼的身体。
　　“李柔以后不会也变成这个样子吧？”
　　韩非没敢和这个大型畸鬼爆发冲突，选择了旁边的一座坟屋。他内心做好了准备，如果前面没有路了，那就把大孽唤出来开路，哪怕是撞穿墙壁也要逃出去。
　　嘶吼声在背后响起，紧追在韩非身后的血影和大型畸鬼撞在了一起，血色染红了坟屋，但是却无法让畸鬼改变自己的体型。
　　这些高度异化的怪物原本都是活生生的人，他们在死亡之前遭受了太多折磨，心中的恨和执念凝聚不散，慢慢与大楼内的尸气、死意融合，最后他们在垃圾和废墟上重生，失去了记忆和理智，变成了最丑陋的畸鬼。
　　大楼内的居民一般都会主动避让开畸鬼，他们很难被再次杀死。
　　一路所向睥睨的血影也放慢了速度，陷入狂暴的它毫无理智可言，用最粗暴的方式掀起血潮，想要碾压畸鬼，但可不管它如何冲刷，畸鬼的灵魂都没有消散，只是变得更加丑陋了。
　　有了畸鬼拖延，韩非趁机逃离，再次和鬼门后面的怪物拉开距离。
　　“不能回头！现在还不安全！”
　　埋头狂奔，韩非快要离开十五层时，他终于看见游戏退出键亮了起来。
　　在韩非悬着的心掉回肚子时，那鬼门后面的怪物好像心有所感，果断舍弃畸鬼朝这边冲来。
　　“不能再跟他耗下去了。”韩非再想要找到这么好的机会估计会很难，他藏进楼道出入口，按下了游戏退出键。
　　血色降临，韩非四周的一切化为血红，在时间停滞的时候，那从鬼门后面跑出来的怪物却还在狂奔！
　　“它怎么还能动？！”
　　意识抽离的瞬间，韩非看见血潮在楼道中奔涌，朝着自己冲撞而来，那片血海之中还隐藏着一张人脸。
　　定睛细看，韩非惊讶得忘记了呼吸，血影中的人脸竟然和自己很像，只是看起来稍微年轻了一些，好像是两三年前的自己！
　　“两三年前的我为什么会出现在血潮里？为什么会变成鬼门后面的怪物？那是我吗？”
　　大脑突然感到刺痛，韩非发出了一声惨叫，他猛地睁开眼睛，自己已经回到了现实当中。
　　取下游戏头盔，韩非爬出游戏仓，他捂着自己的后脑，心中的震撼久久无法平复下来。
　　“那血潮里的人脸不是狂笑，也不是我！他看起来很年轻！”
　　韩非可以使用招魂，他的天赋是回魂，这两个能力都和连通浅层世界的血海有关。
　　“我能使用这两个能力应该不是偶然，可能我也付出了非常大的代价，只是我还没有察觉到。”韩非感到一阵头皮发麻，他之前可是把招魂和回魂天赋当做“电梯”来用的。
　　“我好像越来越接近最后的真相了......”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　突然响起的敲门声打断了韩非的思绪，他忍着后脑传来的剧痛，缓缓靠近房门：“谁在外面？”
　　“我们是留守这里的警察，刚才听见了你的惨叫，请马上开门！”警方的便衣出现在韩非门口，他们一直在附近蹲守蝴蝶，顺便确保韩非的安全。
　　“我没事。”韩非听见对方熟悉的声音后，将房门打开，让警察检查了一下自己的房间，“我只是做了很恐怖的噩梦。”
　　“没事就好，打扰你了。”两位便衣警察正要离开，韩非却又追了过去。
　　“我能不能跟你们去警局一趟，我有很重要的事情要跟厉雪的老师交流。”韩非想要翻阅新沪五十年来的所有凶案和悬案，方便自己在摩天大楼内行动，时间紧、任务重，所以他想要现在就出发。
　　“凌晨三点多？你想要跟我们去警局？”那位便衣着实是长见识了，他还是第一次听到如此奇怪的要求。
　　“人命关天，十万火急。”
　　“这......好吧，我帮你联系一下。”留守的便衣也清楚韩非是什么人，圈内外号新沪白无常。
　　经过层层通报，凌晨四点多的时候，韩非和那位便衣被一辆警车接走。
　　据说厉雪的老师亲自派人过来，准备把韩非接到总局见面。
　　早上五点，新沪总局的值班警员仍在忙碌，最近新沪不太平，警员们也全都处于满负荷的工作状态。
　　“韩非！”厉雪站在大厅一侧，她朝着韩非招手。
　　在厉雪和她师兄的陪同下，韩非穿过长长的走廊，来到了总局档案室的门口。
　　“不好意思，我不能给你们开门。”负责档案管理的中年警员拒绝了韩非入内的请求，“我很清楚韩非为这座城市做过什么，我也知道他是一个嫉恶如仇的好人，但档案室不能让外人进入。我可以做出的最大让步是，你俩进入翻阅对应案件的档案。”
　　“刘叔，今天是老师通知我们过来的。”厉雪的师兄走到了档案室门口，“你信不过小雪，难道还信不过我吗？”
　　“我怎么就信不过了？”厉雪也没有争辩，她拿出手机准备拨打自己老师的电话。
　　“别打了，今天就算是你老师亲自过来......”中年管理员话还未说完，走廊尽头就传来了手机铃声，他朝着那边看去，两位全副武装穿着特殊制服的警察推着轮椅朝这边走来。
　　“老师！”厉雪和她的师兄赶紧跑了过去，但那位老人的目光却一直都在韩非身上，他似乎是想要从韩非脸上看出一些什么东西来。
　　档案室的管理员见厉雪老师过来，也赶紧起身：“您怎么还亲自过来了？”
　　“小刘，把门打开吧。”老人的声音很平淡，“韩非也算是我的学生，出了任何事情我会负责的。”
　　话说到了这一地步，管理员也不再犹豫，打开了总局档案室的门。
　　“新沪这几十年来，从老城到新城发生过的所有恶性案件都在这里，你想要看哪一个案子？”
　　“全部。”韩非朝老人道谢之后，快步进入档案室，没有浪费任何一点时间。


第791章 他是我选择的主角
　　看到他急切的样子，除厉雪老师之外的其他警员都有些不理解，感觉韩非就好像是被什么东西逼着查案一样。
　　“现在的演员觉悟真高。”
　　管理员和厉雪的师兄也进入了档案室，他们发现韩非直奔五十年前的悬案而去，都有些不理解。
　　“五十年前蝴蝶估计都还没出生，他查那些案子干什么？”
　　几人面面相觑，只有厉雪的老师沉默不语，他看着韩非在档案架之间穿行的身影，好像看到了很多年前的自己。
　　“你们都出去吧，我来陪着他。”
　　老人有些吃力地操控着轮椅，他想要去档案室最深处的一个隔间，那里据说只有极少的人才有资格进入，连档案室的管理员都不知道那房间里存放着什么。
　　“总感觉老师今天有些反常。”厉雪拍了拍自己师兄的肩膀，“老师的身体最近怎么样了？以前他一直在静养，自从认识韩非之后，他都离开医院好几次了。”
　　“不是太好，也不是太差。”厉雪的那位师兄面部表情没有发生太大的变化，但是眼神稍微暗淡了一些，“小雪，你还记不记得自己当初因为违反纪律被罚到老城区派出所工作的事？”
　　“都过去多久了？你提这事干什么？”厉雪和以前相比，性格已经有了非常大的改变，“不过话说回来，如果不是因为这件事，我恐怕还遇不到韩非。”
　　“你被安排到老城区派出所是老师的意思，你到达的时间、出现的地点，都是经过数十次模拟后得出的。”厉雪的师兄没有再继续隐瞒，缓缓说道：“从一开始，你的任务就是为了去遇见他。”
　　所有的偶遇，都是蓄谋已久的安排。
　　“老师很早以前就认识韩非了吗？”厉雪也不是小孩子，她没有因为被欺骗感到愤怒，只是有些惊讶。
　　“我不知道。”厉雪的师兄看向档案室深处，那位孤独的老人拒绝所有人陪同，独自进入了存放绝密文件的房间。
　　韩非并不知道外面发生的事情，他快速翻阅新沪过去发生过的凶杀案，脑力运转到极致，想要记住更多的东西。
　　“找到了！”
　　“烹羊案！凶手专门盯着晚归女性动手，根据后期调查发现，凶手做出的饭菜提供给了猪村的村民，本案还牵扯出了另外一个极度丧心病狂的恶性凶杀事件——珍馐案！一位自称是美食家的怪人，曾大量订购烹羊案凶手制作的饭菜，两人维持着一种特殊的默契，烹羊案凶手并不知道美食家的身份，只知道对方十分有钱，资金雄厚。”
　　悬案、诡案、案中案，韩非完全沉浸在那一份份档案当中，时间也在不知不觉间过去。
　　“火刑案，夜魔案，心理催眠案，蝴蝶案，鬼牌案......”
　　在墙壁上的钟表一次又一次响起，韩非揉了揉太阳穴，闭上了自己的双眼。
　　从早上五点看到了中午，韩非需要整理脑海中的记忆，顺便稍微休息一下。
　　高强度的记忆本来就会让人吃不消，再加上他看的东西还都是极为压抑的恶性凶杀案件。
　　“累了吗？喝口水再看吧。”老人略有些沧桑的声音从韩非背后传出，这位新沪的传奇人物将一杯水递给了韩非。
　　“谢谢。”韩非端起水正要去喝，突然发现偌大的档案室内只有自己和厉雪的老师两个人，他鼻尖微动，发现水中带着一丝异香，水杯在靠近嘴边的时候停了下来，“其他人呢？”
　　“我让他们先出去了，防止你被打扰。”老人见韩非如此敏锐，脸上露出了一个温和的笑容，这笑容平时很少能在他的脸上看到，“喝吧，水里没毒。”
　　“老爷子，你这话说的就见外了，我怎么可能怀疑你呢？”韩非将水杯放在一边，继续拿着案宗看了起来。
　　“其实我很好奇，你热衷于查案的动力是什么？”老人坐在轮椅上，宽松的衣服完全遮住了他有些肌肉萎缩的双臂和双腿。
　　“我只是想要活下去。”韩非翻看着新的案件——死楼案，案中一家七口遇害，部分尸体到现在都还没找到。
　　“活下去......”老人听到韩非的理由后，似乎想到了一件事，“那如果有一天你的死，可以救下很多无辜的人，你愿意放弃自己的生命吗？”
　　“看情况吧，毕竟我就是一个很普通的喜剧演员，也没有太大的理想。”
　　“也就是说，你有可能会选择放弃自己，对吗？”老人嘴角挂着淡淡的微笑，“在我生命进入倒计时的时候，能遇见你这么有趣的孩子，也算是一种幸运了。”
　　“幸运？那你是不够了解我，许多同事都不愿意和我一起工作，我也不怎么会处理人际关系，经常被孤立。”韩非说的是实话，他从事的行业往往最后就只剩下了他一个人。
　　“比如那些嫉妒你才华的演员？”老人眼睛慢慢眯起，嘴唇微动，“还是说其他的屠夫和变态杀人狂？”
　　韩非拿着案宗的手停在半空，他转身看向老人，“老爷子，你是不是误会了什么？”
　　“如果我对你有所误会，那我在外面就不会当着所有人的面，说你是我的学生了。”老人靠着轮椅后背，“我还有很多事情没有做，但时间已经有些来不及了。我不会强求你去牺牲和奉献，我只希望你能够坚持做自己，不要被改变。”
　　“你怎么突然说这些？”韩非感觉厉雪的老师今天不太对劲，自从上次老人说出和花园主人有关的信息后，他的身体状况好像就越来越糟糕了。
　　“年龄大了就会变得啰嗦。”老人从衣服口袋里拿出了一个破旧的档案袋，那里面装着一个黑色手环，“我忘记这手环是谁送给我的了，我现在只记得它很重要，以前我偶尔还会收到手环中传来的信息，可也不知道从哪天起，这手环就再也没有亮起过。”
　　老人有些吃力地触碰手环，那上面保留着一条信息——如果你觉得他不合适，那就杀掉他。请记住，不惜一切代价也要彻底杀掉他！
　　“谁发送的信息？他又是指谁？”韩非从老人手中接过了手环，他在看到这条信息时，内心有一种很特殊的感觉，对方说话的语气和口吻很像是傅生。
　　“不重要了。”老人连同那个档案袋一起递给了韩非，“这手环你拿着吧，如果有一天你再次收到了手环中的信息，记得帮我向他问好。”
　　老人的语气就好像是在诉说遗嘱一样，他抬手轻轻拍了拍韩非：“朝着你认为正确的方向走吧，不要停留，也不要回头。”
　　拿着那个档案袋，韩非感觉自己有点看不透这位老人，他正想说什么，档案室的大门忽然被推开。
　　“吃饭了。”
　　管理员进来送饭，正好看见这一老一少彷佛雕塑一样，呆在一排排档案架中间，各自思考着不同的事情。
　　“你们还真挺像的。”
　　阅读案宗并不是一件有趣的事情，韩非和老人却能在档案室里呆上一整天。
　　从初阳升起，到夜色降临，韩非翻阅了新沪老城区和智慧新城数十年来的恶性凶杀案件，他记住了绝大多数凶手和受害者的信息，现在的他再回到摩天大楼里就会轻松许多了。清楚每个人的性格弱点和情感缺失部分，就能够对症下药。
　　“该走了。”韩非的大脑已经超负荷运转了很久，等到晚上还要进入摩天大楼进行更刺激的逃杀。
　　合上案宗，韩非已经从档案室最外围走到了最深处，他旁边就是那个普通警员都无法进入的绝密房间。
　　此时那房间的门半开着，屋内有一束光照到了外面。
　　韩非看着墙壁上那措辞极为严厉的警告标语，还有房间门口的身份验证三重密码锁，最终没有往那房间走。
　　新沪警方十分信任他，他不想辜负这份信任。
　　活动了一下身体，韩非和厉雪一起离开了总局。
　　大概过去了十几分钟，厉雪的师兄和管理员进入档案室，他们停在那绝密房间门口，“老师，韩非已经走了。”
　　“我知道了，你们先出去吧，我想一个人在这里呆会。”
　　关门声响起，老人把自己锁在了房间当中，他熟悉这里的所有物品，清楚每一份资料摆放的位置，这个最隐秘的房间就是他一手打造的。
　　“既然他选择了信任，那我就帮他永远保守住这个秘密吧。”老人拿出一把钥匙将柜门打开，他按照特定的顺序取出了一份文件。
　　拆开文件袋，里面是一张张韩非拿着一个黑色金属箱子的照片。
　　除此之外，还有大量关于韩非的分析。
　　“傅天还没去世前，曾多次想要进入这里，但我总觉得那个让我保护韩非的人不是他。”
　　“可惜我的时间不够了，没办法查清楚永生制药的血色孤儿院，不能给那孩子一个真正的答案。”
　　老人把手中的文件扔进了粉碎机，又按下了墙壁上的一个开关，在通过身份验证后，销毁了墙角某个柜子里的所有文件。
　　“被我遗忘的人，拜托我照看他，却又很严肃地告诉我，如果我觉得他不合适，那就在第一时间将他杀掉。这个被我遗忘的家伙，还真是狠心。”厉雪老师经历的那个时代已经快要落幕，他微微摇头。
　　“我怎么会忍心把自己亲手选择的主角杀死？”
　　等最后一份资料被销毁后，老人好像已经没有什么牵挂了，他望着屋内唯一的一扇窗口，看着窗户玻璃中的自己。
　　冷风吹动宽松的衣服，老人的皮肤下面隐藏着一个又一个漆黑的罪名，数量是季正的十几倍，那些凶手的名字重合交织在一起，彷佛在老人身上刻印下了无边的夜色。
　　“世界上的罪犯是抓不完的，正义也或许根本不存在，所谓的公平，可能只是因为有人愿意用生命去捍卫规则。”
　　“这样的人确实很傻，不过我从未后悔过。”


第792章 掘墓者
　　走出总局大楼的韩非忽然停下了脚步，他回头朝着身后的建筑看了一眼，今晚的夜色好像格外幽暗。
　　“看什么呢？上车。”厉雪将自己的摩托车推了过来。
　　“厉雪，你有没有感觉你老师最近不太正常。”韩非只见过厉雪老师几面，但却总觉得和那位老人认识了许久。
　　“我也很纳闷，老师平时对我们非常严厉，所有涉及案件的事情都会用最高标准去要求，但他唯独对你十分宽容，今天居然还在总局里公开说你是他的学生。”厉雪怎么都想不明白，“老师的学生都是最优秀的警察，他出面帮你担保，以后就算你做出了什么容易让人误解的事情，警方大概率也会站在你这一边。”
　　“可他为什么会如此信任我？我甚至到现在连他叫什么都不知道。”韩非觉得这世界上没有平白无故的好意，尤其是像厉雪老师这样的大人物，他们在公开场合的很多举动都是经过深思熟虑的。
　　“可能是老师比较欣赏你吧，等你演员干不下去后，可以报考警校来当我的同事，以你的实战经验，应该会被破格录取的。”厉雪把一个摩托车头盔递给了韩非，她和第一次送韩非回家时已经完全不同，动作熟练自然。
　　“当警察也是我一直以来的梦想，不过我这辈子恐怕都没办法实现自己的梦想了。”韩非清楚自己做过什么，他在深层世界里背负了累累杀孽。
　　“你这说了等于没说，坐稳了。”厉雪载着韩非在公路上疾驰，夜风迎面吹来，韩非还是没有问清楚厉雪老师的真名。
　　......
　　回到自己家中，韩非见距离十二点还有一些时间，他打开电脑登陆阳光男孩的账号，进入了灰色地带。
　　本来韩非只是想要大概了解一下最新讯息，结果却意外发现整个灰色地带乱套了。
　　因为杀人俱乐部成员在智慧新城的活动，导致几大科技巨头配合新沪网警，展开了对灰色地带的围剿。
　　茧房黑客与新沪网络安全调查科在极短的时间内，进行了多次对抗，灰色地带外围区域全部变为了数据乱流。
　　所有死亡扩散群聊里都在讨论着昨晚的事情，不过那些疯子言语之中没有任何敬畏，反而全都在兴奋。
　　这些隐藏在城市阴暗角落里的蛆虫，对新沪抱有一种畸形的恨意，他们想要毁掉那些美好，把人们最普通的幸福给撕碎。
　　有的变态是为了自己的私欲，但死亡扩散群聊当中还隐藏着一些真正有实力的疯子。
　　比如痛恨公民数据库和全民危险信息检测的高智商罪犯，他们每天戴着假面生活就是为了毁掉这一切。
　　又比如那些抵制科技无序扩张，和两大科技巨头有重大利益冲突的公司，这些人不甘心被新时代抛弃，准备采用见不得光的手段去反抗。
　　灰色地带聚集了所有阴暗的东西，它们在这里躲藏了太久，现在终于对新沪露出了獠牙。
　　信息茧房外的对抗只是一个信号，一切才刚刚开始。
　　“那个女死神说的没错，现在确实是两个时代碰撞交接的关键时刻。”
　　韩非忍着恶心翻看各种群聊，他看着、看着眉毛慢慢皱了起来，一个熟悉的名字映入了他的眼中。
　　“沈洛？”
　　星期日夜校在警方眼皮底下绑走了沈洛，不过他们在洗脑沈洛的过程中遇到了前所未有的麻烦，连续三位星期日夜校的老师给沈洛上完内部课程后精神产生了问题，现在星期日夜校已经成为了死亡群聊当中的一个笑话。
　　韩非看着狂欢的疯子们，心里有些担忧：“不知道星期日夜校......不对，不知道沈洛能不能挺过这一劫。”
　　他暂时没办法去找沈洛，也只好顺其自然，不断地在内心安慰自己：“沈洛毕竟也是活过两个神龛世界的玩家，应该没那么容易被干掉，但我真想不明白，’梦‘的意识碎片为什么会偏偏掉落到他的身上？臭味相投？还是一见钟情？”
　　三大犯罪组织和新沪之间的争斗愈发激烈，韩非在现实里帮不上什么忙，他在了解完信息后，便退出了灰色地带，接着躺进游戏舱，准备开始今天的游戏。
　　“我最后下线的地点靠近楼道，只要血影不守尸，我就有活命的机会。”韩非深吸一口气，开始登陆。
　　粘稠的血液模糊了视线，韩非睁开眼睛的瞬间，立刻触碰鬼纹，向后躲闪。
　　四周一片昏暗，楼道里发生过激烈的打斗，到处都是恐怖的裂痕。
　　“血影和我之间的联系变得微弱了，它是不是跑到了更高的楼层？”韩非不知道自己昨晚下线后，狂怒的血影在摩天大楼内做了什么事情，他顺着打斗的痕迹看去，血影应该是往楼上跑了。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功破坏44座坟屋，完成隐藏地图E级任务掘墓者。获得隐藏地图双倍经验奖励，获得增益状态——死灵的敬畏，获得隐藏职业掘墓者开启任务！”
　　“注意！毁坏一百座坟屋后，你将有资格获得隐藏职业掘墓者！你也可以选择暂不转职，你毁掉的坟屋越多，转职后的职业天赋和特性就会越强大！如果你可以毁掉神灵为自己打造的坟屋，那你将获得不可言说级别的职业强化。”
　　“死灵的敬畏（增益状态）：在坟屋当中时，移动速度加快，体力数值加三！”
　　韩非还在观察楼道，脑海里忽然传来了系统的提示，他真没想到那么困难的任务自己居然就这样稀里糊涂地完成了。
　　“是那血影毁掉的坟屋吗？这鬼门血海里的怪物还挺厚道，一来就送我这么大一个礼物。”
　　已经完成了一个任务，韩非只需要再呆够三个小时，就又能激活那个关键保命技能。
　　“编号0000玩家请注意！被你破坏的坟屋当中还遗落有特殊物品，请注意拾取！”
　　听到系统的最新提示，韩非有些惊讶，他感觉系统好像变得贴心了一点，以前的系统高冷阴险，很少会给他任务之外的提醒。
　　“是我的错觉吗？”


第793章 D级任务鬼牌案
　　十五层被血影清理了一遍，现在应该比较安全，韩非将猫鬼和黑蟒放出，小心翼翼挪动脚步。
　　走在长廊当中，他再次感受到了鬼门血影恐怖的破坏力，所有血影经过的地方都被厚厚的血污覆盖，彷佛墙壁上结满了伤疤。
　　“估计血影会被楼内居民当做新的禁忌。”
　　韩非拿出那张残破的电梯卡，原路返回。
　　按照系统的提示，韩非来到自己遭遇大型畸鬼的地方，那个占据了好几个坟屋的怪物已经被干掉，它的身体碎了一地。
　　不过让韩非感到惊讶的是，怪物并没有死，或者更准确地说，它的灵魂还未完全消散。
　　“怪不得红姐说畸鬼难以被杀死，血影都把这东西完全撕烂了，它都还留着一口气。”
　　韩非嘴角上扬，很是开心地拿出了往生屠刀：“曾经的你我高攀不起，现在的我让你后悔莫及。”
　　璀璨的刀光刺穿一块块碎裂的皮肤，畸鬼仅存的人性和执念被吸入刀锋之中，韩非能感受到往生屠刀变得更加锋利了。
　　“呯！”
　　走廊之中的一声异响引起了韩非的注意，他立刻停下手中的动作，回头看去。
　　坟屋里堆满了垃圾和腐烂的尸体，一眼看去，并没有什么奇怪的东西。
　　“不对。”韩非起身朝着房门那里走去，他猛地一刀刺入身旁的垃圾堆：“出来，我看见你了！”
　　垃圾堆上断手缓缓滚落，有一个浑身发臭的小男孩从垃圾堆下面钻了出来，他十分努力地控制着自身情绪，但在看见韩非的时候，还是哇的一下哭了出来。
　　脏兮兮的小手抹着眼泪，因为害怕，整个人都一抽一抽的，好像随时会晕倒。
　　“别用你摸过尸体的手擦眼睛，会瞎的。”韩非用往生屠刀蹭过对方的手背，那小孩受的伤并不严重，他没有杀过人，也没有害人的想法。
　　“别哭了。”韩非稍微松了口气，他现在就一滴血，小孩也有可能杀死他的，“再哭我就把你喂给畸鬼。”
　　可能是孩子王的天赋发挥了效果，小孩抽泣了一会，总算是控制住了情绪。
　　“你为什么会出现在这么危险的地方？你爸爸妈妈呢？”
　　韩非打开脑海里的大师级演技开关，平心静气和小孩说话，但他一靠近，那孩子又绷不住了，眼泪哇哇地往下流。
　　“怎么又哭了？我有那么吓人吗？”韩非一直觉得自己还算是个不错的喜剧演员，挺有观众缘的。
　　“放、放过我们吧。”虚弱的声音在长廊外面响起，一个拖着破旧书包的年轻人从垃圾堆后面钻出，他身上多处溃烂，手臂两侧长满了霉菌，估计要不了多久便会成为畸鬼。
　　“还有一个？”韩非实在感到疑惑，因为他并没有察觉到对方的气息，可谁知道他说完之后，男人躲藏的坑洞里又爬出了一个十分瘦弱的女人。
　　这小夫妻俩不敢直视韩非，他们在地上爬到坟屋门口，那年轻男人好像知道自己犯了大忌讳，他不等韩非再开口，就对着韩非磕起了头。
　　“我们夫妻两个都快要变成畸鬼了，求求你放过那孩子吧，他什么都不知道，他才刚刚看到这个世界。”
　　在这摩天大楼内，底层的尊严早已被撕烂。
　　那对夫妻不断哀求，男孩又哭了起来。
　　“别吵了！”韩非往后退了一步，“这样一个肮脏丑陋的世界有什么好看的？”
　　他这话一出，那对夫妻还以为韩非是要杀死他们，神情变得更加紧张了。
　　“放过那孩子吧，你让我做什么都可以，我愿意用一切换他一条生路。”年轻男人额头都磕烂了，鲜血和霉菌混在一起，他的手紧紧抓着地上泥污。
　　“我杀你们干什么？走吧，赶紧从我面前消失。”韩非抓住小男孩的衣服，将他提到了那对夫妻面前，“我像是那种很残暴的人吗？”
　　“那孩子能够感知到邪恶，他如此惧怕你，说明你就是个......”年轻男人说到一半赶紧捂住了嘴巴，不过已经晚了。
　　韩非摸了摸小男孩的头，获得了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊居民——脏脏。”
　　“脏脏（特殊居民）：出生在摩天大楼当中，他的父母是从未做过坏事的无辜者，他拥有一颗纯净的心灵。神灵最喜欢这样的祭品，那些信徒每天都在寻找这样的孩子。”
　　“在这混乱的地方还能遇到拥有纯净心灵的人？”韩非自己都觉得不可思议，“你们先起来吧，好人不应该跪着，好人应该拿起屠刀把坏人全部砍死。”
　　话粗理不粗，平等从来不是祈求来的，韩非希望这对父母也能明白这个道理。
　　在韩非的强烈要求下，那对年轻夫妻终于站了起来，脏脏的父亲为了表示感谢，还赶紧从口袋里拿出了一块巴掌大的人皮，“我从坟屋畸鬼身体上撕扯下来的，这应该是你的战利品。”
　　“畸鬼的皮肤怎么可能如此光滑？”韩非接过那张人皮，感到不可思议，眼前的人皮触感很好，还带着一股奇怪的香味。
　　“畸变程度在百分之七十以上的畸鬼，有很小概率会长出新皮，这就是一块极为少见的新皮，在其他楼层能换到一周的食物。”年轻人开口解释道。
　　“一周的食物？”韩非点了点头，他打开物品栏，把黄赢送过来的一些食物拿出，“这应该够你们一家吃上很久了。”
　　看到那些只存在于记忆中的美食，年轻夫妻都有种自己中了幻术的感觉，脏脏父亲用指尖沾了一点，放在嘴唇上抿了抿，眼神直接湿润了。
　　他把脏脏叫到身前，很是自豪地给脏脏讲述各种事物的名字和味道，但是他自己却一口都没有再吃。
　　“随便吃，食物我这里多的是。”韩非又拿出那件猛鬼的新衣，他突发奇想，把畸鬼的皮肤也缝合了上去。
　　“编号0000玩家请注意！张晓伟对你的友善度加三！金薇对你的友善度加三！”
　　一顿饱饭就让两人友善度提升，更让韩非意外的是，他白天刚在警方的档案室里看到过两人的名字。
　　这两人在鬼牌案中失踪，尸体到现在都还没找到。
　　“你们慢点吃，别着急。”韩非声音放缓，“十五层基本上都是坟屋，你们为什么不想办法搬到其他楼层？”
　　“那些信徒总想要拐走我的孩子，我们也是没办法了才躲在这一层。”张晓伟看向韩非眼神中满是感激，“住在我们这层的人大多都是为了逃难，我们的身体虽然丑陋畸形，不知道什么时候就会变成畸鬼，但我觉得这一层要比其他楼层干净很多，脏脏在这里我也比较放心。”
　　“脏脏就是我们孩子的小名。”金薇放下了手中的食物，向韩非解释道：“因为楼内存在很多诅咒，我们就没有给那孩子起真名，只是一直叫他脏脏。不过他虽然叫做脏脏，内心却十分单纯善良。”
　　“这层还有其他人？”韩非若有所思，“你俩带我去见见大家，我有办法帮你们治疗身上的伤。”
　　见夫妻两人有些犹豫，韩非拿出往生屠刀将赵晓伟身上畸变的部位切除。
　　那夫妻两个也是看惊了，韩非手中的刀似乎只对鬼怪有杀伤力，能够最大限度保护他们。
　　“好！我这就带你过去！”
　　一家三口抱着食物进入了十五层的密道，他们绕了很远，空气中的恶臭也愈发难以忍受。
　　“到了，平时大家就都聚集在这条走廊上，谁如果换到了多余的食物便会拿出来分享。”
　　张晓伟摇动墙壁上的一个铃铛，漆黑的楼道里亮起了微弱的火光，几个衣衫褴褛的居民从躲藏之处走出。
　　“小伟，你怎么把外人带进来了？”为首的老人看见韩非后，停下了脚步，表情变得凝重。
　　“李叔，他是好人，还给我吃的。”
　　“你真是蠢到了无可救药的地步！这楼内哪有免费的午餐啊！”老人气得胡子都在颤抖，他剧烈地咳嗽了起来，跟他一起的那些十五层居民眼中也满是敌意。
　　“李石松，新沪老城区第九医院医生，鬼牌案中年龄最大的失踪者，在失踪之前曾接诊过其他受害者，一度被警方怀疑为鬼牌案凶手。”韩非看见老人那张脸，一下就把他认了出来，对方在摩天大楼内遭受了无尽折磨，看起来半人半鬼，十分凄惨。
　　“我知道用语言无法说服你们，那我就用行动来证明，你们当中有些人身体已经畸变到了很严重的地步，再不处理就会变成畸鬼，他住过的房屋也将成为新的坟屋。”韩非拿出了往生屠刀，“我可以救你们。”
　　“李叔，他说的全是真的！”张晓伟扬起自己的手臂，“我就是被他救下来的。”
　　在张晓伟夫妇的劝说下，几位身体畸化程度非常高的居民被抬了出来。
　　韩非用往生屠刀切下他们身上畸化的地方，又用黄赢送来的浅层世界药物进行治疗，效果不能说有多好，但也确实延缓了他们的生命。
　　“这么做治标不治本，十五层几乎全是坟屋，你们最好还是搬到其他楼层去住吧。”韩非帮助大家处理了伤口之后，那些受害者对他的敌意已经消失，很多人的友善度也开始提升。
　　“如果能走，谁又愿意留在这里？”李石松的态度改变了很多，他看向韩非的目光中带着一丝歉意，“十五层是一个垃圾场，其他楼层不要的垃圾就会堆放在这里，摩天大楼内每二十五层就会有一层被完全废弃。可能一开始这里也没有那么多坟屋，但越来越多的人在这里畸化，坟屋便会越来越多。”
　　老人说得有些难受，他摆了下手：“不聊这些了，多谢你能出手相救，但我还是很疑惑，你为什么要帮我们？”
　　“我帮你们就是在帮我自己。”韩非使用大师级演技，露出了最温柔的笑容，“我是一位缉罪师，也许未来某天我也会迷失，但现在我还相信希望、公平和正义。”
　　当得知韩非是缉罪师后，十五层好几位居民对韩非的友善度再次提升。
　　“大楼内出现了新的禁忌，十五层已经被清空，但不排除过段时间会有其他人过来查看情况，我建议你们先躲到其他楼层去。”韩非和这些无辜居民深入交流了一下，发现他们绝大多数都是鬼牌案的受害者，而当所有受害者对他的友善度全部提升到三点以上时，系统的提示音在他脑海中响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发D级高难度任务——鬼牌案。”
　　“鬼牌案：新沪十大悬案之一，大鬼将五十三位变态杀人狂的脸刻在了扑克牌上，红桃代表摘心，梅花代表碎尸，方片意味装进盒子活埋，黑桃象征着失踪和神秘。所有获得鬼牌的人，必将在三天之内死亡，发放鬼牌的小丑和隐藏在幕后的大鬼直到现在都还没有被找到。”
　　“任务要求：D级任务存在多个步骤，完成一项后将开启下一项！”
　　“任务一：前往二十五楼，获得第一张鬼牌！”
　　“注意！所有D级任务都和不可言说有关，他们或许不会在任务中出现，但任务中一定会遇到和他们相关的东西。”
　　听完任务提示，韩非眼底闪过一丝惊讶，他没想到鬼牌案竟然会是D级任务，“当年新沪的十大悬案之一难道是楼内这个不可言说干的？他就是那个隐藏的大鬼？”


第794章 恐惧小孩
　　韩非想要把十五楼的幸存者送到六楼去，但他真正去尝试后才发现非常困难。
　　走楼道就是在赌命，如果就他一个人还好，这么多人一起进去百分百会吸引来禁忌。
　　坐电梯需要分不同的批次，反复乘坐电梯也是一件十分冒险的事情。
　　最关键的是电梯卡还在收藏家那里，韩非昨晚跑得很快，也没注意收藏家有没有被血影干掉。
　　韩非把自己的想法告诉了其他人，幸运的是脏脏昨晚看见了收藏家，那孩子出于好心还帮收藏家引开了一个发狂的畸鬼。
　　在脏脏的带领下，韩非等人来到了十五楼中心区域，这里的臭味已经到了活人很难承受的地步，紧闭的房门一旦打开，里面堆积如山的垃圾就会直接涌出来。
　　“其他楼层还真把你们这里当成了垃圾桶。”
　　“没办法，楼层一旦衰弱，或者发生了灾祸，便很容易被抛弃。”张晓伟握紧了自己的手，“弱小是原罪。”
　　砸开两扇门后，韩非找到了收藏家，可惜对方已经变成了一具尸体。
　　他双腿被砍断，脖颈不知道被什么东西咬断，他的双手死死抓住自己的脑袋。
　　这个喜欢收藏别人头骨的混蛋，最后的下场却是担心自己的脑袋被偷走。
　　拿走收藏家的电梯卡，韩非准备自己先回六楼探探路，看看季正有没有把灾鬼控制住，等确定六楼安全后，他再回来接人。
　　被神灵抛弃的受害者是摩天大楼内仅存的善意，他们是楼内最可怜的一群人，神灵让他们活在大楼内的理由就是希望看到善意被无休止地折磨蹂躏，他喜欢把那些美好的东西一遍遍玷污撕碎，直到善意也堕落成为恶意，他才会满足。
　　这些人是神灵的玩具，但对韩非来说却是很好的帮手，他拥有充足的食物和水，只要给他足够的时间，说不定还真可以动摇居民们对“神灵”的信仰。
　　乘坐电梯回到六楼，韩非发现这一层和自己离开时不同，地面随处都能看到破碎的红色雨衣，刺鼻的血腥味已经掩盖住了血烟的气味。
　　“神灵的信徒在这一层？”
　　摩天大楼内韩非最不想遇到的就是信徒，那些穿着红色和黑色雨衣的居民，他们虽然长着人的外貌，但已经没有了人性，完全是被神灵支配的傀儡。
　　“这是死了多少信使？”
　　韩非进入红巷，短短一个晚上，六楼已经是尸横遍野。
　　一开始韩非还会去数尸体，到了后面他干脆放出了鬼猫，跟着它狂奔。
　　十分钟后，韩非从复杂的长廊中走出，进入灾鬼曾经藏匿的高危区域。
　　和韩非想象中不同，这六楼最危险的地方反而是信徒尸体最少的地方。
　　拿出血色纸人，韩非借助这件诅咒物感受赌坊老板肥狗的位置，对方被他逼着吃下了徐琴做的猪心，同源的诅咒很快被纸人感知到了。
　　挖开堵路的杂物，韩非停在一个书架前面，他用力将破烂的书架推开，后面是一面写满了死字的墙壁。
　　看到那些死字，韩非隐约觉得有些熟悉，他在黑雨区域那个中老年杀手俱乐部当中看过类似的字体。
　　“有位俱乐部成员的兴趣爱好就是书法。”
　　韩非试图弄清楚这些死字中隐藏的线索，但很快他就失去了耐心，直接触碰鬼纹唤出大孽：“给我撞！”
　　大孽很是兴奋地靠近墙壁，它身上灾厄的气息疯狂暴涨，墙壁上的死字在感受到大孽存在后，开始主动变淡、消散。
　　完好的墙壁在韩非面前破碎，红姐惊喜的声音从墙后传出：“白茶！”
　　听到这个名字时韩非也愣了一下，不过他很快反应了过来：“六楼发生了什么事情？”
　　“这要从你昨晚失踪说起了。”浑身都是血淋淋抓痕的季正走到了韩非面前，“楼内有新禁忌出现，据这个倒霉老头说，那个新禁忌还跟你有关。”
　　季正踢了一脚旁边昏迷的老人，对方后背上植物枯萎了大半。
　　“老家伙说你可能是被自己召唤出的禁忌反噬，我们也觉得你无法在禁忌手中活下去，所以就想着先在六楼躲避一下。结果这老家伙动了歪心思，他发现有位信徒穿的雨衣和其他信徒身上的雨衣不同，就暗中对其下手，准备夺走雨衣，假冒信徒离开大楼。”
　　季正脸上带着一丝冷笑：“他真是太天真了，信徒之所以能够离开，那是因为他们的灵魂就是伪神躯体的延续，其他人只要靠近楼道的门就会被发现。”
　　“夜警说得对，这老家伙差点害死我们。”肥狗也一身的伤，“本来那些信徒就在楼内找人，他这下算是捅了马蜂窝，所有信徒都往这边聚集，我们最后没办法只好释放了灾鬼。”
　　“六楼的灾鬼就在外面？”韩非额头冒出了冷汗，他能安全走到这里，可以说是运气非常好了。
　　“信徒是杀不完的，灾鬼也不行，我们正发愁没地方躲的时候，这位姓墨的大叔救了我们。”季正退了一步，把一位很有书卷气的大叔请了出来，对方手里拿着一个破破烂烂的收音机。
　　“你应该对这个收音机很眼熟吧？”墨叔看到韩非后，也是松了口气，“舞者让我来这附近打探你的消息，没想到我也被困在了这里面，不过还好，他把收音机给了我，大家可以通过这台保留有神性的收音机和外界交流。”
　　“舞者和花匠安全离开黑雨区域了吗？”韩非很希望那两位老人能安稳度过接下来的日子。
　　“他们要去祖宅，那个地方只有舞者知道，好像和神灵有关。”墨叔指了指头顶，没有细说。
　　“现在可不是闲聊的时候，更多的信徒可能马上就会过来，摆在我们面前的有两个选项，留下来去找灾鬼，我再去尝试一下看能不能安抚它，然后让它帮忙阻拦信徒；第二就是赶紧离开这一层，再也别回来。”季正身上的伤口很多，看着就非常吓人，但他自己似乎早已习惯了痛苦。
　　“我们兵分两路，其他人先去十五楼，那一层的坟屋被清理干净了。我和季正留下来去找灾鬼，尽量尝试和它交流，安抚它的情绪。”韩非安排好后，便催促大家立刻动身。
　　“你确定要跟着我去找灾鬼？”季正指着自己血淋淋的身体：“一不小心你可就会变成我这个样子了。”
　　“没关系。”韩非把血色纸人放在心口，又让徐琴养的小宠物藏在自己衣服当中，“那灾鬼普通人似乎看不到，你是怎么找到它的？”
　　“靠这个。”季正扬起自己的相机，“我的老伙计能够拍到命运，我就是追着命运的绳索找到它的。”
　　“能拍到命运？那你能不能给我来一张？”韩非有点好奇自己的命运是什么。
　　“我第一次见你的时候就拍了，结果......”季正从口袋里摸出了一张照片，那上面一片漆黑，没有丝毫光亮，“哪怕是最邪恶的夜警，他的命运中也会带有一丁点的微光，你这基本上就等同于深渊了。”
　　“那这是好？还是坏啊？”韩非一直觉得自己运气还可以。
　　“怎么说呢？”季正没想到韩非会问出这么“尖锐”的问题，“你养的那个大虫子命都比你好很多。”
　　两人谁也没有再说话，举着相机开始在长廊中转悠。
　　足足过去了半个小时，在前面领路的季正才停下脚步，他看着空无一物的走廊，突然张开了双臂，卸下所有防备，一点点向前挪动。
　　“你别害怕了，放轻松，就像以前我带你玩时一样。”季正刚说完这句话，他的一根手指直接被无形的力量拧断，骨头转动的声音听着都感觉很痛。
　　韩非立刻紧张了起来，季正却好像没事人似的，张开怀抱，继续往前。
　　“臭小子，是我啊！看清楚了，以前是谁保护你不被欺负？是谁把你从那个吃人的家庭里救出来的？你不要沉浸在恐惧当中，仔细想想我当初给你说过的话！”
　　走廊依旧一片漆黑，回应季正的只有骨头被拗断的声音。
　　“我知道你是不忍心杀死我，所以才不想让我靠近对吗？”季正的手指已经被掰断了五根，但他脸上却露出了笑容，这还是韩非第一次看他笑。
　　“别的人过去，你都会直接将他们碎尸万段，唯有对待我时，你会变得温柔。”
　　“不要否认，你小心翼翼地控制着自己，一根根掰断我的手指，就是想让我知难而退，但我怎么会辜负你的这份好意呢？”
　　季正的声音在走廊里传出很远，韩非看着季正伤痕累累的身体，他觉得季正、灾鬼和自己一样，大抵都是温柔的人。
　　衣服被撕裂，季正胸口飞溅出血花，但他这次好像是铁了心要过去。
　　其实季正心里很清楚，如果他这次放弃了灾鬼，把对方独自丢在六楼，那过段时间会有更多的信徒过来，他们说不定会举行某些特殊仪式，真正伤害到灾鬼。
　　“好吧，我承认自己刚遇见你的时候，对你不太友好。老让你给我买酒，骗你的钱，偷吃你的东西，不过我是真把你当做唯一的家人来看待，因为我离开自己孩子时，他就像你那么大。”
　　“我是个堕落的夜警，那次任务本来是应该杀死你的，但不知道为什么，我就是下不去手。”
　　“在这混乱污浊的地方，你让我再次有了活着的理由。”
　　“我不知道你是如何看待我的，但我希望你能明白，我一直把你当做自己的孩子来看待。”
　　“克服你心中的恐惧！不要再惊慌害怕！我会像上次那样保护你的！”
　　季正说完这些话的时候，他的胸腹已经血肉模糊，但他坚持着没有后退，一直走到了长廊尽头。
　　微弱的哭声响起，黑暗中出现了一个瘦弱的小男孩，他穿着福利院的衣服，身上的编号已经看不清楚。
　　“牵着我的手，这次我们要搬到新家去了。”季正好像根本不知道什么是害怕，他很果断地伸出了自己快要残废的手，可就在他的手要碰到小男孩时，一道巨大的不断哭泣的鬼影突然从男孩背后钻出。
　　“大孽！”韩非赶紧呼唤大孽，不过接下来的一幕让他很是惊讶。
　　那哭泣的灾鬼都快要啃掉季正的脑袋了，季正依旧不躲不闪，而灾鬼的攻击最后也在触碰到季正之前停止。
　　男孩停止哭泣，他牵住了季正的手。
　　“灾鬼是这孩子的恐惧变化成的，每当他陷入惊恐时，灾鬼就会出现。”季正用歪曲的手指捏了捏男孩的脸，“你下手够狠啊，痛死我了。”
　　嘴里说着痛，脸上却带着笑容，季正也只有在这孩子旁边时，才会展露出自己的另外一面。
　　“你伤得好严重，我先帮你处理一下吧。”
　　韩非从物品栏里取出各种东西，季正却摆了摆手，他随意地指了指自己身上的罪名：“只要有这些罪孽在，我就不会轻易死去，放心吧。现在当务之急是离开这里，那些狂热的信徒随时可能会过来。”
　　“那也行。”韩非等小男孩情绪彻底安稳下来后，他伸手轻轻触碰了一下对方。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现一位血色孤儿院里丢失的孩子！”
　　“恐惧灾鬼（血色孤儿院中被拐走的孩子之一）：这个孩子可不简简单单是神灵的玩具，他的身上隐藏着某些秘密。”
　　“注意！灾鬼、禁忌都是神灵最讨厌的东西！它们之中的部分存在甚至可以媲美恨意！”


第795章 这可是我的专业领域！
　　“血色孤儿院中被拐走的孩子之一？”
　　韩非听到系统的提示后，眼睛慢慢睁大，他原本只是想要借助系统的能力随便鉴定一下，没想到会遇见这么一条“大鱼”。
　　他曾在厉雪老师那里听说过一件事情，花园主人曾提起过血色孤儿院里的那些孩子，原话是——孤儿院里的三十个孩子全都死了吗？没有人发现异常吧？
　　恐惧灾鬼的出现再次证明花园主人和血色福利院中的孤儿有关，说不定狂笑最痛苦的记忆“血色夜”就是花园主人策划的阴谋。
　　“季正，楼内像这孩子一样的灾鬼和禁忌多吗？如果我去见他们，活下来的概率是多少？”韩非的想法很简单，既然灾鬼和禁忌是神灵最讨厌的东西，那他就要去多接触接触，大家想办法一起毁掉神灵信仰的根基。
　　“你说的这是活人能想出的话？主动去见禁忌和灾鬼？”季正连连摇头，这位天不怕地不怕，对一切都已经麻木的夜警也觉得韩非胆子太大了。
　　“不可以吗？”
　　“就因为所有见过他们的人全都死了，所以他们才被称为禁忌。”季正无奈地摊开手，他原本还担心韩非会不会拒绝接纳小男孩，现在一看这种担心完全是多余的。
　　“我懂了，看来人们都误解了他们，所谓禁忌只是楼内居民出于对未知的恐惧，才这样去称呼他们的。”韩非更加坚定了自己的想法。
　　“随你怎么想吧。”季正把双手伸到脑后，抱着自己的头，大步朝电梯走去，“也不是我给你泼冷水，我们之所以在楼内怎么乱搞都没事，那是因为伪神还在沉睡，一旦等他醒来，楼内所有反抗的火苗便会被瞬间掐灭。”
　　“你自己都叫他伪神了，还担心那么多干什么？”韩非在死楼杀掉了蝴蝶，他感觉花园主人应该和蝴蝶一样，不断尝试通过某种方式去影响现实，而当他干预现实的时候，深层世界的本体可能就会陷入休眠。
　　“冲突和对抗比我想象的还要激烈，这些深层世界的鬼压抑了太久，他们为了能够让深层世界和现实融合也是煞费苦心。”
　　新沪三大犯罪组织背后都有花园主人的身影，正因为这个不可言说的存在，茧房外的变态疯子们才能和新沪警方对抗那么久。
　　乘坐电梯回到十五楼，韩非领着大家和十五层鬼牌案的受害者汇合。
　　“六楼暂时不能去了，我们接下来会去其他楼层，你们有没有什么好的建议？”韩非对摩天大楼不是太了解，所以他想要问问大家的看法。
　　十五层的幸存者听见六楼被毁，心里都有点不舒服，他们已经失望了太多次，很担心这次也和之前一样。
　　“姐姐......你好美。”两拨人都不敢靠近彼此，一片安静之中，脏脏忽然开口。
　　他不知道什么时候跑到了李柔旁边，用那无比稚嫩的声音夸赞起李柔。
　　要说容貌，李柔远不如红姐，但脏脏好像就对李柔“情有独钟”。
　　半畸鬼李柔第一次被人夸奖，一时间也不知该如何回答，她有些惊慌。
　　“不好意思，这孩子平时不这样的。”张晓伟想要把脏脏抱回来，但脏脏却指着李柔又重复道：“姐姐拥有白色的灵魂，黑色的血液和五彩斑斓的情绪，她就像是从画里走出来的人一样。”
　　“脏脏，你能看出这位姐姐灵魂上的异常？”韩非也觉得有些奇怪，他回想起来，自己第一次见脏脏的时候，对方独自跑进了坟屋深处，这孩子好像不害怕畸鬼。
　　似乎是发现隐藏不住了，脏脏的父亲这才开口：“我这孩子很特别，那些杀人不眨眼的畸鬼总是会无视他的存在，所以我们有时候去坟屋里找东西，都会带上他。”
　　脏脏的这个能力在摩天大楼内可是非常有用的，楼内的坟屋数量不断增多，许多坟屋中还隐藏着大量好东西，只要有脏脏领路，探索坟屋就不再是问题。
　　“我能理解你为什么不直接告诉我，没关系的。”韩非清点了一下人数，然后看向季正和赌坊的肥狗，“你俩应该去过很多楼层，如果我们想要占据其中某一层，你们觉得选择哪一层比较好。”
　　肥狗看着韩非眼底燃烧的野心，不敢开口，季正倒是无所谓地说道：“所有楼层都一个鸟样，如果你单纯是为了躲避信徒，那我建议你选择二十五层。”
　　“为什么去哪里？”韩非记得鬼牌案任务也要求自己去二十五层。
　　“二十五层有一个禁忌，所有信仰伪神的居民必死。”季正嘴角挂着一抹残忍的微笑：“信徒不敢进入二十五层，所以那里也成为了夜警、死役、各种变态狂魔的乐园。”
　　“咳咳，要不我们换一层？”李石松有点害怕，他要为所有人的安全着想。
　　“那就去三十五层，那一层也被当做垃圾堆，遍布坟屋和被污染的怪物，不过那一层存在安全区，只要你有足够的钱，至少安全可以得到保证。”季正似乎很想去二十五层，他应该是担心灾鬼小男孩被其他信徒发现。
　　“我们两个能在二十五层活下去，但他们恐怕不行。”韩非认真思考了一下，想要获得最基本的自由，必须要摆脱信徒的干扰，所以说二十五层是最合适的。
　　“你可以先把他们接到二十四层，我认识一个盲商，他能帮你暂时收留这些被感染的废人。”季正说话毫不留情，他还不知道韩非的往生屠刀可以帮助大家治疗，“等我们几个在二十五层建造出安全区后，再把他们接到上面。只相差一层的话，走楼梯都可以。”
　　“好，那就这样吧。”十五层被鬼门血影清洗了一遍，韩非希望营造出一种所有居民全部被杀死的假象，这些被他隐藏起来的受害者未来说不定可以帮上他的忙。
　　大家分批次进入电梯，使用两张电梯卡，足足用了半个小时才把所有人安全送到二十四层。
　　二十四层紧邻着最危险的二十五层，被当做缓冲区域，这层没有什么固定的居民，只有一些不要命的商贩和准备进入二十五层的“疯子”。
　　付出大量骨币后，韩非将鬼牌案幸存者安排好，他、季正、李柔和墨先生准备一起去二十五楼。
　　“到了楼上之后尽量不要惹事，先去找门板上刻有命字的房间，如果实在没办法和人发生了冲突，一定要速战速决，拖得越久，围过来的怪物就会越多。”季正站在电梯门口，牵着灾鬼的手，十分郑重地说道：“我提前给你们说一声，你们当中有人遇险，我可以在力所能及的范围内帮助你们，一旦我认为自己无法改变局面，那我就会果断抛弃你们。我希望你们也可以这样去做，最大程度地活下去，不要被没用的感情束缚住。”
　　“还有其他要注意的事情吗？”
　　“二十五楼是下五十层最恐怖的几层之一，希望我们都能活着找到安全区。”季正嘴巴微微张开，又补充了一句：“如果真有安全区的话......”
　　进入电梯，当几人选择二十五层时，电梯显示屏上的数字都变成了红色，那张特殊的电梯卡上也出现了一道裂痕，似乎神灵并不希望有人进入二十五层。
　　默默等待，在电梯门打开的瞬间，季正端起相机对着门口拍照：“我看到了三条被斩断的命运绳索，还有一道血光在左侧五米远！它知道自己被发现了，正在远离。”
　　三秒钟后，季正牵着灾鬼朝着电梯右边的走廊跑去：“跟着我！”
　　初到二十五楼，这一层给韩非感觉很正常，只是楼内的灯光忽明忽暗，似乎电压很不稳定。
　　“下个拐角隐藏有杀意！去另一边！”季正的能力极为强大，他可以通过相机查看命运，甚至有点预知未来几秒会发生什么的感觉。
　　在他的带领下，韩非顺利离开电梯间，没有和任何人发生冲突。
　　“穿过这条长廊！快！有东西正在后面追赶我们！它应该会在五秒后出现在拐角！”
　　全力狂奔，几人焦急地看着两边墙壁上的房门，那些门板也都普普通通，根本没有季正说的什么命字。
　　一直被未知的敌人追赶，季正非常极限的卡着几秒钟的时间，帮大家避开敌人。
　　就这样跑了几分钟，意外发生了。
　　灾鬼经过某个贴有卡通图标的房间时，突然停下了脚步，那个穿着福利院外衣的孩子把手伸向房门。
　　毫无征兆，原本闭合的门板突然被打开，一条干瘦的小手从屋内伸出，死死抓住了灾鬼。
　　只让季正触碰的灾鬼，这次并没有暴走，他盯着那条手臂上密密麻麻的针孔，好像是在恍惚间看到了以前的自己。
　　“糟了！”
　　就是这停顿的两秒钟，引发了连锁反应，拦路的鬼和追在后面的怪物同时现身，将韩非几人堵在了巷子里。
　　“速战速决！千万别拖下去！”季正无比紧张地喊道。
　　韩非一开始还不明白，以几人的实力应对普通的鬼怪一点问题都没有，但只过了几秒钟他的脸色就发生了变化。
　　随着怪物靠近，他们头顶的灯光熄灭了。
　　陷入黑暗的长廊和之前完全是两个样子，墙壁外翻，地面好像被割开的人皮，血污、腐肉和叫不上名字的虫子一起涌出。
　　“整个二十五楼都被禁忌包裹！灯光就是禁忌在和伪神争夺楼层的控制权！血腥味扩散开的时候，禁忌就会过来！”
　　季正想要去保护灾鬼，防止那孩子再次失控，但小孩却被房间里的手拽走。
　　根本没多想，季正就跟着冲了进去，这个曾经内心无比正义的记者，平时看着很冷酷，但关键时刻还是会做出冲动的决定。
　　离得最近的墨先生也赶紧靠近，可当他们两个进入之后，那墙壁就好像会自己蠕动的肉一样，以极快的速度将门覆盖。
　　“地形还可以随便改变？”
　　韩非抽出往生刀对着房门所在的地方劈砍，血液四溅，但血肉之下却没有了房门。
　　同一时间，瘆人的笑声在韩非背后响起，一把锋利的手术刀划破了猫鬼身体。
　　“防护得还挺严密？”一个严重驼背的男人站在路中央，他穿着“纯黑色”的白大褂，舌头像蛇一样分叉，脸上还有一大块胎记，“你的朋友好像把你给抛弃了，真可怜，要不你就别反抗了，乖乖跟我回去。”
　　“跟你回去可以，但你要先告诉我，你是什么东西？”韩非用余光往后扫了一眼，走廊另一边爬出来了一个双臂和双腿一样长的畸形男人，他的身体能够和墙壁融为一体，神出鬼没，十分难防范。
　　“我是一个年龄很大的啃老族，没什么工作，不过我有一个很特别的兴趣爱好。”驼背男人的眼珠向外凸起，十分兴奋地盯着韩非，“我喜欢宰杀一些会动的东西，他们越是痛苦挣扎我就越开心！”
　　男人用自己畸形的舌头舔着嘴角：“我到现在都不会忘记养父母当时的表情，他们辛辛苦苦把我养大，根本不知道自己最后会变成这样！他们不断地辱骂、求饶、惨叫，哈哈哈哈！这太让人兴奋了！”
　　驼背男人突然向前冲刺，速度越来越快，一边狂奔，嘴里还一边在念叨着什么。
　　九命想要阻拦，但驼背男人的身体却像蛇一般扭动，韩非只看到黑影闪过，那个驼背男人竟然和他的影子交换了位置。
　　尖刀刺向后心，韩非完全没有料想到对方还有这个能力！
　　心脏跳到了嗓子眼，韩非只要被蹭到一点，就会直接死亡。
　　他尽全力向前扑倒，怀中的血色纸人则主动迎向刀锋，它抬起染血的手臂抓向刀尖。
　　尖刀上缠绕着怨气和诅咒，刺入纸人身体，划开了韩非的外衣。
　　向前翻滚，韩非的身体被冷汗浸湿，他倒地之后立刻拿出切好的猪心吞食。
　　生死一线，韩非差点就死在这个不知名的变态手中。
　　“好，非常好。”
　　心脏咚咚狂跳，频临死亡的刺激让韩非双眼通红，他因为只有一滴血，所以做所有任务都小心翼翼，但刚才的遭遇让他改变了主意。
　　“你是在夸奖我吗？”驼背男人的眼神变得更加恶心了。
　　“我不是在表扬你，我只是想要告诉你一个人生哲理。”韩非五指握紧了往生屠刀，“永远不要用自己的兴趣爱好，来挑战别人的专业！”
　　狰狞的大孽从鬼纹中爬出，撞穿了附近两条长廊，一人一鬼疯了一样朝驼背男人冲去！


第796章 毒妇
　　人很多时候都是自己把自己困在了原地，总是想得太多，做得太少。
　　韩非因为血量的原因，一直畏畏缩缩，但刚才和死亡擦肩而过后，他彻底解开了自己的束缚。
　　与其安静死在无人的角落，发臭腐烂，不如趁着神灵还未苏醒，肆无忌惮地疯狂一把。
　　虽说韩非和狂笑是两个人，可他们两个也在潜移默化中影响着彼此，从做事风格到自身性格。
　　如果是对韩非十分了解的人便能发现，韩非身上狂笑的影子愈发明显了。
　　璀璨的刀锋是二十五层唯一的光亮，那些从未见过希望的杂碎被轻松斩开，蠕动的墙壁上开始出现大量无法愈合的伤口。
　　之前偷袭韩非的驼背男人，他脸上笑容慢慢凝固，光一个韩非还好对付，但如果加上大孽那情况就完全不同了。
　　他在二十五层存活了很久，这还是第一次看到如此恐怖的巨鬼！
　　被禁忌转化的走廊墙壁直接碎裂，二十五层可是禁忌和伪神争夺控制权的地方，那头丑陋无比的怪物却能轻松撕裂神和禁忌的封锁。
　　身体再次扭曲，男人想要通过和影子换位拉开距离，但他严重低估了韩非。
　　同样的错误韩非不会犯两次，男人还未融入自己的影子就发现不对，他的影子里好像藏进了其他东西！
　　在他和影子相融的时候，一条黑色巨蟒从他影子中探出脑袋，张开了巨大的嘴巴。
　　徐琴养的这个小宠物连系统都无法鉴定出来，它本身就好像是一个能够吞吃异物的空间，现在只是因为还未恢复，所以才以黑蟒的样子出现。
　　在黑蟒得手的瞬间，血色纸人散落在男人身上的血珠化为一个个拇指大小的纸人，钻进了男人身体。
　　他发出一声惨叫，这时候大孽和韩非已经赶到。
　　灾厄的气息让男人窒息，大孽双手锁住男人，直接把他往自己的嘴巴里面塞。
　　全力出手的韩非十分恐怖，他本身虽然只有二十五级，但他身上杂七杂八的东西实在是太多了，量变累积早已形成了质变。
　　“继续吃！”
　　刚才还在怪笑的杀人魔，现在半截身子都已经进入了大孽的嘴巴。
　　嘎嘣嘎嘣的声音响起，大孽身上浮现出了一个新的罪名——刘青春。
　　在获得这个名字之后，大孽的身侧出现了一片庞大的阴影，它似乎正在慢慢转化刘青春拥有的能力。
　　吐出一团脏衣服，大孽意犹未尽地看向那个双臂和双腿差不多长的畸形儿，它嘴里发出一声嘶吼，庞大的身体开始扭曲变形。下一刻，它的一条手臂从那怪物的影子里伸出，直接洞穿了怪物的后腰。
　　大孽似乎对自己的新能力十分好奇，它不断尝试扭曲身体的各个部位，轮番对怪物进行伤害。
　　因为体型过于庞大，大孽无法将整个身体钻进影子当中，它每次只能将身体的一部分从对方影子里伸出。
　　这个能力在韩非看来相当的变态，他更没想到的是大孽在获得对方的罪名之后，可以轻易转化熟练对方的能力。
　　“不愧是喜欢和神灵夺食的孽障，这么成长下去，它一个人就是一场天灾了。”
　　韩非之前怕惹麻烦，一直很低调，也不怎么把大孽放出来，现在的情况比较危险，局势已经容不得他继续低调了。
　　“我需要在二十五层获得一张鬼牌，按照警方卷宗上的描述，每张鬼牌上都画着一个变态杀人狂的脸，或许只有最变态疯狂的家伙才能被印在鬼牌之上。”韩非翻动刘青春的“衣物”，他身上并没有鬼牌。
　　“这样来看的话，摩天大楼内的变态杀人狂大概可以分为三个等级，最低等是普通的变态，中等的是那些拥有罪名的混蛋，再高一级的应该就是那些被刻上鬼牌的杀人魔。”
　　韩非不确定五十层以上是什么情况，他也是在一点点推测。
　　在杀掉两人之后，楼道内的灯光再次亮起，但是韩非和李柔发现自己已经离开了之前的楼道，他们好像被某种力量带到了其他地方。
　　对着墙壁劈砍，原本是门的地方现在变成了墙壁，走廊拐角的通道却变成了一个房间。
　　头顶的灯光还在闪动，不知道什么时候就会熄灭，韩非走到李柔旁边，正要喊她一起离开，低头却发现李柔的手伸进了杀人魔的尸体当中，她脸上得表情也有点奇怪。
　　“你在干什么？”
　　听到韩非的声音，李柔被吓了一跳，她赶紧起身，把左手藏在了身后，神色有些惊慌，好像自己的秘密被发现了一样。
　　“我们之间不应该保留秘密，如果是对你好的事情，我会帮你去做的。”
　　在韩非的劝说下，李柔不好意思地伸出自己左手，缠在她手腕上的绷带被扯断，在畸变疤痕最密集的地方，隐藏着一张小孩的嘴巴。
　　李柔用不熟练的声音开口解释：“它、能够喝掉罪人的血，让我变得、更美。”
　　“不仅仅是美丽吧？”韩非点了点头：“我对畸鬼不是太了解，你只要愿意跟着我，那我就帮你变得更加强大，完成我们当初的约定。”
　　脸上带着反派才有的邪恶的笑容，但韩非说的话却很暖心：“在这种鬼地方，与其让别人来欺负我们，不如我们去欺负别人。”
　　他任由李柔把刘青春和长臂怪物的罪血喝干，不仅没有嫌弃半畸鬼李柔，反而还更加的看重她了。
　　“我们先去找命屋，等安全之后，再跟其他人汇合。”韩非经验老道，他一开始就看出季正来二十五层的目的没有那么单纯，不过因为他自己也要来这一层做任务，所以干脆就顺水推舟。
　　也就聊了几句话的时间，灯光闪动频率明显变快，韩非已经逃够了，他现在改变了思路。
　　“我们先躲进走廊尽头的房间里，等灯光熄灭之后，再出来狩猎。如果实在无法找到命屋，那我们就自己划出一片禁地。”韩非无比庆幸自己当初将大孽塞进了鬼纹，如果没有大孽，他的处境会更加艰难。
　　拉开房门，韩非也不管里面有什么东西，直接让大孽先撞进去，反正一般的鬼怪看见大孽都会觉得是“见鬼了”。
　　惨叫在屋内响起，一对小夫妻被大孽碾成了肉饼，假若只看他们两个恩爱的样子，可能会觉得大孽错杀了好人，但要是看向他们的餐桌，就会得出完全不同的看法。
　　一个孩子被绑在餐桌上，手臂被吃得只剩下了一半。
　　其他楼层好歹还有一层遮羞布，二十五层则是把所有虚伪的遮掩全部扯了下来，暴露出了摩天大楼的本质，就是人吃人。
　　拿出浅层世界药物，韩非试着为那孩子处理伤口，屋内的灯光再次熄灭。
　　漆黑的走廊又开始发生异变，跟上次不同的是，长廊另一边响起了铃铛碰撞的声音，有个老太太在哼着很恐怖的儿歌。
　　可爱直白的歌词被老人唱出就变得阴森，餐桌上的孩子听见之后，浑身发抖，害怕到失禁。
　　“你是从那个老奶奶家里逃出来的？她是你家人吗？”韩非试图从男孩这里获得一些信息，可男孩已经被吓傻了，没办法给韩非任何提示。
　　“看你这样子，那老太太估计也不是什么好人。”韩非很想让大孽隐藏气息和他一起搞偷袭，但大孽只要一从鬼纹中离开，身上的灾厄气息就会疯狂朝四周扩散，韩非严重怀疑这家伙是故意在挑事，它可能只有在跑进神龛偷吃别人家贡品时才会低调一点。
　　“别着急，等她走近点你再出去。”韩非摸了摸大孽的头，像是一个操碎了心的老父亲。
　　伴随着歌声一起响起的，还有类似虫子爬过的沙沙声，韩非透过门缝朝外面看了一眼，走廊墙壁上、天花板上全部爬着一个个小孩。
　　这些孩子的身体全部都有残疾，有的是先天畸形，有的是后天被废掉了四肢，看着要多凄惨就有多凄惨。
　　此时那些孩子好像被奴役的流浪猫一样，让人逼着向前探路，最后他们全部停在了韩非房间门口。
　　“她对自己很有信心啊？感知到了大孽身上的气息还敢包围这里？”
　　韩非脑子刚出现这个想法，他就看见墙壁开始腐烂，那些血肉墙皮被孩子们撕咬开，一张张稚嫩的脸想要钻进屋子当中。
　　“怪不得季正说只有‘命屋’才是安全的，这些房间根本拦不住它们！”
　　知道无法躲避，韩非不再阻拦大孽，“去吧，想干什么就干什么，我再也不约束你了。”
　　以前韩非总怕大孽闹出乱子，在这被禁忌占据的二十五楼韩非主动为大孽解开了束缚。
　　庞大的身躯中渗透出充满魂毒的黑血，大孽捶打着地面，发出一声震耳欲聋的嘶吼，它一头撞开墙壁，带着满身的血肉碎块朝童谣的源头爬去。
　　五米多的身体，如同洪流般的灾厄气息，再加上那世间极致的丑恶面容，大孽好像是黑夜中的第一只鬼，无比凶残地扑向目标。
　　看到这一幕，李柔吓得不敢说话，韩非却感觉血液加快，似乎只有在这种时候他才能清楚意识到自己还活着。
　　“原来我并不讨厌这种感觉，只是因为自己太弱小，所以理智压抑住了本性。”
　　让血色纸人站在自己身后，韩非手持往生屠刀走出房门。
　　那些身体畸形的孩子根本没办法阻拦大孽，双方的力量和速度都不是一个层面的。
　　“驱使孩子们来杀人，这个家伙很恶心。”
　　顺着声音向前跑，等韩非赶到时，歌声已经停止。
　　三个又高又壮的傻子和大孽撞在了一起，他们用自己的血肉组成墙壁来阻拦大孽，在那三个傻子后面站着一个面相凶狠刻薄的老太太，她打扮得很精致，在这种环境下还专门用人皮给自己缝制了一个包包。
　　“她长得怎么有点眼熟？”韩非回想自己看过的档案，很多年前，新沪远郊曾发生过一起令人震惊的孩童谋杀案，人贩子青姨为躲避追查，让自己的三个傻儿子活埋了大部分被拐来的小孩。
　　她是新沪远郊最令人恶心的巫婆，拐骗来的正常小孩会被她高价转手卖出，那些身体存在缺陷的孩子她也不会放过。
　　根据警方案宗中的记录，青姨把智力和身体有缺陷的小孩全部打成残疾，锯断四肢，逼着他们乞讨要饭。
　　这个变态疯子的手下最终被警方全部抓住，他们干的这些事情连监狱里的犯人都觉得不耻和恶心，很多都莫名其妙死在了监狱当中。
　　“方块代表活埋，她身上可能有我需要的鬼牌。”
　　韩非高度集中自己的注意力，他重视这个毒妇的原因除了鬼牌之外，还有另外一点。
　　当初有极少一部分被警方解救出来的孩子，他们的身心受到了极大摧残，患上了各种稀奇古怪的心理疾病。
　　为了治好这些孩子，永生制药建立的实验室主动承担起治疗和抚养的任务，而这批饱受人贩子摧残的孩子，也是第一批被送入永生制药福利院深处的孩子。


第797章 编号二
　　永生制药愿意无偿治疗那些患有严重心理疾病的孩子，在当时被媒体争相报导，大家根本没有往其他方面想。
　　那些被拐卖的孩子身体和精神都被摧残得不成样子，他们从小就被当成了工具，而这些孩子也正好符合永生制药某些试验的要求。
　　他们假借治疗的名义，在那些孩子身上试验了各种各样的“治疗方案”。
　　其中有部分孩子身体上的伤势完全被治好，但心理却愈发地扭曲，鬼牌案中的某一张牌就是当初的受害者。
　　在极限高压之下，受害者成为了更加残暴的加害者。
　　这些极为隐秘的资料也是近些年科技发展之后，才慢慢被警方推测出来的，可惜时间过去了太久，取证非常困难。
　　“如果我能活捉她，应该可以逼问出一些东西。”
　　韩非慢慢激活灵魂中的迷雾，让神龛迷雾笼罩自己，接着他对青姨使用了艺术鉴赏。
　　那个人贩子乍一看全身都是破绽，可仔细看会发现绝大多数破绽都是陷阱，青姨的衣服里面塞着很多小孩细嫩的皮肤，那些来自不同孩子的皮肤上写着他们的名字。
　　她似乎是在模彷缉罪师身上的罪名，把孩子们的姓名刻在了自己身上，让大家的命与她相连，如果她死，其他人也要跟着一起陪葬。
　　韩非还在找漏洞之时，大孽已经拍死了青姨的一个傻儿子。
　　别人家的孩子被砍断四肢、刺瞎双眼，日日夜夜忍受折磨，青姨都不会感到一丝愧疚，可当她自己的傻儿子被杀之后，这个女人瞬间发狂。
　　她指着大孽破口大骂，还不断说着一些威胁的话语。
　　很快她身上的那些人名开始消退，更多无辜的孩子从墙壁中钻出，他们畸形的身体能够完全融入墙壁和地面，就好像他们的血肉就是构成这大楼的一部分一样。
　　“青姨活埋了被她拐卖的孩子，这些孩子能够在地下行走好像是对应了自己的死法。”韩非起初也没在意这个细节，但很快他想到了另外一件事。
　　在黑雨区域外围，韩非欣赏老人的舞蹈时，通过俱乐部的镜子，看到了一座完全由尸体堆砌成的神龛。
　　那神龛无比高大，就像是这座摩天大楼一样！
　　“或许这摩天大楼真的就是神龛本体。”
　　青姨皮肤上的人名慢慢变少，她真正的破绽也露了出来。
　　这个恶毒老太婆无论何时都抓着一个铃铛，那是过去给大狗戴在脖子上的东西。
　　一开始韩非以为那铃铛是被青姨紧紧握在掌心，用了艺术鉴赏后他才发现，铃铛是直接长在了青姨的肉中，一根根血管牵连着铃铛末端，成为了她身体的一部分。
　　“以前她应该就是用这东西去训练那些孩子的。”
　　韩非悄悄靠近，他的身体被迷雾包裹，完全隐藏在黑暗当中。
　　楼道中间大孽不断向前推进，再多的鬼孩也不是它的对手，青姨感受到了前所未有的压力，她晃动铃铛的节奏变乱，似乎是心生退意。
　　“想跑？”
　　韩非的身体贴着大孽，他让大孽全力撞过去的时候，自己盯准了青姨躲避的方向。
　　往生屠刀爆发出了能够灼伤眼睛的光亮，构筑成刀锋的人性也被青姨的所作所为激怒，他们从未像现在这样全力以赴过。
　　青姨一直在小心大孽，她完全没意识到韩非已经靠近，等再想要做出反应已来不及了。
　　只有一滴血的韩非，借助自己的种种能力，争取到了这一刀的机会，他几乎与往生融为了一体，从至暗的阴影化为最璀璨的光亮。
　　“死！”
　　声音中带着恨意，屠刀斩碎了青姨手中的铃铛，然后顺着她的手臂继续向上劈砍！
　　那些被拐孩童被改变的人生，被迫遭受的种种痛苦，引起了韩非的共情。
　　他高声嘶吼，直接用往生刀将青姨劈砍成了两半！
　　阻拦大孽的两个傻儿子，还有满楼道爬动的畸形小孩，他们在铃铛被斩碎之后，全部停止攻击大孽，浑浑噩噩地呆在原地。
　　“原来你的那两个傻儿子也是靠铃铛操控的，真可悲，你的亲生骨肉都没有自己的思想和意识。”
　　韩非还想说些什么，失去阻拦，没刹住身体的大孽直接冲了过来，一不小心把青姨的尸体给踩碎了。
　　就好像一个西瓜被大卡车碾过一样，乌黑的血溅落在那些孩子的皮肤上，一个个漆黑的名字被冲刷掉。
　　大孽擦了擦自己的脚，有些疑惑自己刚才踩到了一个什么东西？
　　青姨的两个傻儿子也不懂得什么是爱和亲情，他们蹲在青姨碎裂的尸体旁边，好像玩泥巴那样糊弄了起来，嘴里还在不断发出傻笑。
　　“别愣着啊，你们已经自由了。”韩非用屠刀碾碎铃铛，那些失控的孩子们双眼逐渐变得血红，恨和痛苦充斥着灵魂，他们朝着青姨的尸体涌去，把所有的怨气发泄在了那两个傻儿子身上。
　　不到一分钟的时间，青姨和她的三个孩子都已经魂飞魄散，地上没有一块完好的皮肤。
　　韩非在那“一滩”尸体当中翻找了很久，才找到了一张看着非常普通的扑克牌。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现鬼牌——方片A。成功完成鬼牌案第一阶段任务，接下来你要找到四张K中的任意一张，因为只有他们四个知道大鬼和小鬼的身份。”
　　D级任务的第一阶段已经完成，韩非翻动鬼牌，卡牌正面刻印着青姨那张恶毒的脸，她的一片灵魂好像被钉在了鬼牌里。
　　收起鬼牌，韩非看向自己身边，大孽身上多了一个新的罪名，这个罪名带给它的能力好像和群体操控有关。
　　在青姨死后，那些被拐来的畸形鬼孩们并没有四散逃离，它们围在了韩非和大孽身边，看样子是准备“认贼作父”。
　　“大孽新罪名的能力，再加上我孩子王的称号，如果我们俩以后开个幼儿园，应该生意会很好。”
　　韩非没有选择继续奴役那些孩子，给了他们曾经想都不敢想的自由和关爱，还拿出浅层世界的玩具给他们。
　　一直等到灯光重新亮起，那些孩子才不见了踪影，他们全部融入了建筑当中。
　　“这地方其实也蛮不错的。”李柔获得了新的罪血，她身上狰狞畸变的疤痕化作了鲜艳的血纹，整个人变得越来越年轻美丽。
　　“你觉得不错，那是因为你遇见了我。”韩非察觉到李柔友善度提升，很是欣慰，“这世界上有一种人，当你遇见他的时候，会感觉天空好像都变得明亮了。”
　　“是的。”李柔悄悄摸了一下大孽，“谢谢你，大块头。”
　　重新躲回房间，等灯光再次熄灭后，那些和血肉墙壁融合在一起的孩子又出现了，他们叽叽喳喳地围绕着韩非和大孽，似乎是想要带他们去某个地方。
　　韩非也逐渐发现了这一楼层的规律，每次灯光熄灭后，都会随机出现一到两位狩猎者。
　　狩猎者数量越少越危险，就这样连续过去五轮之后，韩非在那帮畸形鬼孩的带领下，找到了第一扇写有命字的房门。
　　整扇门上溅落着清洗不掉的黑色的血污，那个命字好像是某个可怕存在的印记。
　　推开房门，屋子里面的布置让韩非惊出了一身冷汗，这竟然是血色孤儿院某个房间布局。
　　韩非虽然没有进入过脑海深处的血色孤儿院，但他在外面看过很多次，记得某些房间的大概样子。
　　“为什么会这样？”花园主人和傅生是同时代的人，傅生、傅天兄弟两个想要制作出完美的人，花园主人似乎是在模彷他们，想要弄出一个最不完美的怪物。
　　“以花园主人那犯贱的性格，他肯定不希望完美诞生，弄不好孤儿院的血色夜真是他在后面推波助澜。”
　　如果真是这样，那韩非和狂笑会变成现在这样，也有花园主人的一份“功劳”。
　　傅生和傅天都已经去世，韩非脑海深处积攒的那无边怨气似乎找到了发泄的对象。
　　看着熟悉的家具摆放，韩非在屋内走走停停，他触摸着那些明明是第一次见到，但却感觉非常熟悉的物品，内心产生了一种很特别的情绪，彷佛自己原本就属于这里。
　　坐在床铺上，韩非伸手抚摸那有些粗糙的床垫，他没有做任何多余的动作，大脑深处却传来一阵剧痛，狂笑似乎突然开始失控，想要从韩非脑海里钻出来。
　　“要不就让他出来？”
　　小小的床铺无法躺下一个成年人，但却能够承载他所有痛苦的过去。
　　韩非正要放出狂笑，关闭的命门再次被推开，浑身是伤的季正抱着灾鬼男孩摔倒在地，墨先生紧跟在后面，进入屋内后立刻关上了房门。
　　“你俩似乎没遇到什么可怕的人？”季正看向身体完好的韩非和李柔，他朝旁边吐出一口血，接着从衣袖里甩出了一张扑克牌，“收好这张牌，传说集齐一副牌后能有机会见到神灵。”
　　“我又不信他，见他干什么？”韩非捡起鬼牌看了一眼，是梅花A。
　　“见他以后朝他吐口唾沫，打不过他也要恶心他一下。”季正过了好半天才从地上爬起，“找到命门后就可以轻松一些了，但只要我们离开，就还要继续找新的命门。”
　　“二十五层有很多扇命门吗？”
　　“是的，你应该也发现这命门后面的房间和其他房间布置完全不同了吧？”季正端起桌上的水直接灌了起来，“大楼主体是神灵的血肉，但这命门后面的房间却是禁忌用自身力量嵌入神灵躯干中的钉子。”
　　他神秘兮兮地走到韩非面前：“二十五层的禁忌是一段不可言说的记忆，神灵把那段记忆囚禁在体内，想要慢慢破解其中的秘密，但在他沉睡的时候，那段记忆变成了一个想要比肩神明的怪物！”
　　“那段记忆是神明从什么地方弄来的？”
　　“不晓得，我以前听某位年龄很大的夜警说，伪神窃取了另外一位神灵的大脑，那是世界上现存最聪明的大脑。他把那块大脑分割成不同的部分隐藏在不同的楼层，用尽一切手段想要占据对方的记忆，掠夺对方的能力。”季正也坐在了孤儿院的床铺上，他在说这些话的时候，并没有发现韩非微微发生变化的脸色。
　　“关于那个大脑你还知道些什么？”韩非想起了狂笑留下的部分记忆，血色孤儿院里曾经有个孩子就拥有极为聪明的大脑，但后来在不断的试验之下，那孩子只剩下了一颗大脑。
　　“完全不了解，我只知道信徒们称呼那颗大脑为二号，它是楼内最恐怖的禁忌，也是神灵正在创作中的一件作品。”季正说到这里才感觉不对，他扭头看去，发现韩非的眼底布满了血丝，整个人和之前相比发生了很大的变化，“你、你怎么了？”
　　脑海中掀起万丈血浪，仅仅只是数字二这样一个编号，就让狂笑有点失控了。


第798章 他是真正的天才
　　“喂！你正常一点啊！”季正看到韩非这样，连滚带爬躲到了一边，“你们可看到了，我什么过分的话也没说，他变成这个样子可跟我无关。”
　　好不容易找到了安全的命门，但是队友的精神状态却出现了很大的问题，季正捂着恐惧男孩的眼睛，很担心韩非会刺激到那个孩子，再度让灾鬼失控。
　　“他身体里还有一个人，那个才是真正的他。”墨先生拿着收音机不断摆弄，许久之后，里面传出了舞者断断续续的声音。
　　“找到那孩子了吗？”
　　“人找到了，但我现在跟他一起被困在了大楼内，他的情况也不太乐观，你之前说的那个血色人格正在吞噬他！”
　　“我们帮不上忙，只能靠他自己了。”舞者的声音中充满了疲惫，“你们尽快去上五十层，我和花匠留下的小屋里有可以帮助你们的东西。”
　　简简单单几秒钟的通话却让收音机上多出了两道长长的裂痕，墨先生还想询问一些问题，可收音机已经停止了工作。
　　他也没办法，提笔沾着自己的血写了一个静字，然后缓缓靠近韩非。
　　“我只能帮你到这里了。”老人抬手准备把静字贴在韩非头上，可他的手刚碰到韩非的后脑，就被一股无比绝望的力量撞了出去。
　　他写的字直接被撕碎，他的手臂也扭曲弯折成了一个奇怪的角度。
　　队友被痛击，韩非也稍微清醒了一点，他勉强站起身朝着命门走去：“我压抑不住他了，先出去走走。”
　　血液顺着韩非的双眼滑落，他回头的一个眼神把屋内几人全部吓住了，就连已经成为夜警的季正都不敢和韩非对视。
　　走出房间，韩非在关上命门的时候，放弃了对狂笑的所有压制。
　　“你想做什么都可以，我们应该站在一起，不该成为彼此的束缚。”血色孤儿院一直被镇压在韩非脑海最深处，被韩非各种还算正常的记忆捆绑，有人想要利用韩非来改变狂笑，中和狂笑身上的恨和痛苦，但韩非完全没有要和狂笑对抗的打算。
　　和那神秘的布局者比起来，韩非觉得狂笑才是自己人。
　　以前韩非可能还不确定，但经历了傅生的乐园神龛之后，韩非已经明确想清楚了。
　　这身体本来就是狂笑的，最痛苦的记忆也一直是由狂笑承担，如果狂笑想要回来，那就让他回来好了。
　　眼中血丝碎裂，韩非双眼被血污染红，他外表没有发生太大的变化，嘴角却微微扬起，那笑容一点点变得疯狂，变得肆无忌惮！
　　按住大孽的头颅，韩非坐在了它的肩膀上，原本特别喜欢和韩非“贴贴”的大孽，现在老老实实趴着，它开始朝某个方向狂奔，在它四周的墙壁当中，数量众多的鬼孩悄然浮现，那些孩子叽叽喳喳好像是在给大孽指路。
　　“他就这样一个人走了？”李柔有些担心，她想要把命门打开看一眼，但是被季正拦住。
　　“你还是多担心下自己吧，他可是缉罪师，能够在意识层面和神灵对抗的存在。”季正坐在命门前面，“不过他应该也算是我见过最邪恶的缉罪师了，那伪神从哪弄进来这么一个极品？”
　　“他是自己进入大楼的，和神灵无关。”墨先生也是“中老年杀手俱乐部”的成员之一，他从舞者口中了解到了一些信息，“神灵把人的灵魂当做花朵，还想要将城市变为自己的花园，那个年轻人就是神灵一直想要得到的花，一朵本不应该存在的双生花。”
　　“听不懂你在说什么。”季正扣了扣耳朵，“我只希望他别死，那家伙还答应带我离开这里呢。”
　　走廊上的灯光又一次熄灭，不过韩非这次变为游荡的狩猎者，他在不断变化的长廊中飞速前行，朝着某个可以引发他记忆共鸣的地方狂奔。
　　路上韩非也遇到了一些不开眼的家伙，最终那些人全部变成了大孽身上的罪名。
　　正常的缉罪师能够承受的罪名有限，一旦超过临界点便会直接疯掉，成为精神错乱的怪物，但大孽似乎完全没有这方面的困扰。
　　摩天大楼内的神灵想要模彷别人制作出一个满身罪名的终极怪物，大孽和蝴蝶其实都很符合他的要求，只不过大孽成为了韩非的宠物，蝴蝶被韩非斩杀在死楼。
　　连续经历五次灯光熄灭后，狂笑面前出现了新的命门，但他只是站在门口稍微感受了一下，便催促大孽继续去其他地方。
　　每次灯光熄灭的时间都在变长，墙壁和地面已经完全变成了烂肉，他们现在好像奔跑在一个溃烂的伤口当中。
　　围在大孽四周的鬼孩们开始感到害怕，韩非脸上的笑容却越来越癫狂，他笑得歇斯底里，但脸上的血泪却从来没有干过。
　　在成功击杀红桃九鬼牌拥有者之后，韩非面前出现了一扇贴满了封条的特殊“命门”。
　　猩红的眼眸扫过那封条，那上面全是神灵对禁忌的描述和对外来者的警告，可狂笑却毫不在意，一把将其撕碎，踹开了房门。
　　在他打开这扇最特殊命门时，整个二十五层陷入了黑暗，灯光不再亮起。
　　刺耳的哭声和笑声夹杂在一起，韩非发现在狂笑进门之后，他又重新获得了身体的控制权。
　　朝着四周看去，他好像已经离开了摩天大楼，到了另外一个地方。
　　“每扇命门后面都藏着二号的一小段记忆，我的意识可能是被拉扯到了二号的记忆当中。”
　　韩非能感觉得出来，这房间和其他房间不同，一切都太真实了，彷佛回到了童年。
　　背书的声音从隔壁房间传出，韩非轻轻推开门朝里面看了一眼，一个比同龄人瘦弱的小孩正在看书。
　　那孩子似乎非常喜欢阅读，他的房间里堆满了各种各样的书籍，还有大量笔记，上面写的很多东西韩非都看不懂。
　　“你是新来的护工吗？”男孩头也没回，分心两用，一边阅读，一边和韩非交流：“别踩到我的书，除了试验别来烦我，我的时间很紧张。”
　　“其他孩子都在外面玩，你不和他们一起吗？”韩非小心翼翼把书籍搬开，找了个地方坐下。
　　“人类上百年积攒下来了无数的知识，这是全人类最宝贵的财富，我不把所有的时间投入进去，可能穷极一生都无法走到某个领域的尽头。算了，跟你说也说不明白。”男孩看书的速度非常快，一边看还一边刷刷的写着什么，“傅医生呢？他答应帮我做一个副脑的，但我已经一周没有看到他了。”
　　“副脑是什么？”
　　“一个能让我同时去做更多事情的东西。”男孩感觉跟韩非说话，就和哄傻子玩一样。
　　“听起来蛮厉害的。”
　　“这就厉害了吗？”男孩抬头扫了韩非一眼，似乎是察觉到韩非可能不是这里的护工了，“能被聘用为永生制药福利院的护工，你应该也有自己的特长吧？之前的每位护工都有一技之长，也能教会我们一些东西。”
　　“我......擅长表演。”韩非快速进入状态，展示了一下自己的大师级演技，他可以完美代入别人的人生，真正理解对方的情感，扮演好一个个角色。
　　“你是怎么做到这些的？天赋吗？”男孩完全被韩非吸引，尝试去做出各种表情，他模彷得很快，但与韩非相比较总感觉少了灵魂。
　　“原来你也有做不好的事情。”韩非在狂笑的记忆碎片中看到过这孩子。
　　“我渴望知识，涉及情感的东西都不太懂。”男孩正想继续说些什么，门铃声响起，他立刻起身抓住韩非的手臂：“躲床下面去！我知道你不是护工，等我回来！”
　　门铃响了三声之后，真正的福利院护工和医生进入屋内，他们穿着防护服，身体包裹得严严实实，似乎这孩子所在的房间里隐藏有非常危险的东西一样。
　　“二号，你确定要替代其他人参与试验？”冰冷的声音从防护服下面传出，“我想向你再确认一遍。”
　　“你们不要在那些废物身上浪费时间了，用他们做十次试验取得的成果，可能还不如我去一次。”男孩坐在床边，若无其事地整理着床单。
　　“想不到你会把医生给的优待用在这里。”为首几人进入屋内，将男孩手脚全部捆住，“带他走。”
　　房门关闭，韩非从床底下爬出，他本想出去查看，但他发现男孩摊开的书本上写着一句话——出去就是死，等我回来。
　　韩非将书本合上，他选择听从男孩的忠告。
　　坐在床上，被满屋子的书籍和笔记围绕，韩非无法想象二号的人生是什么样的。
　　不过有一点可以确定，二号和其他所有的孩子都不一样。
　　等待了许久，韩非的意识都有些模糊时，外面才响起了脚步声，他赶紧重新躲到了床底下。
　　房门被打开，一辆轮椅被人缓缓推进了屋内。
　　“没事了，他们已经走了。”男孩的声音很平静，和他离开时没有任何变化。
　　韩非从床底下爬出，当他看到坐在轮椅上的男孩时，瞳孔骤然缩小。
　　男孩的双眼被挖去，左腿被锯断，他的腰部有一条特殊的金属链，把他和轮椅焊接在了一起。
　　“他们为什么要这样对你？”
　　“可能是因为他们害怕了吧。”男孩脸上露出了一个笑容，“他们很谨慎，不过我还有时间。”
　　“有什么我能够帮你的事情吗？”韩非蹲在了男孩的轮椅旁边，看着这个被那些医生称为天才的孩子。
　　“我暂时看不见了，你能帮我读一下......我早上没看完的那本书吗？”男孩根本不在意身上的伤势，他平淡得让韩非都有些担忧。
　　“就光读书？”韩非完全没想到男孩会拜托自己这样的事情。
　　“读书是汲取知识最简单的方式。”
　　“拥有最强的大脑，还如此的勤奋，难怪你能成为远超其他孩子的天才。”韩非由衷地感慨道。
　　“天才？”男孩脸上的笑容变得有些牵强，“我从未觉得自己是什么天才，但他们告诉我，只有最天才的那个孩子才能活下去。”
　　“那你一直都是被逼迫的？可我从你身上完全感觉不到内心的煎熬痛苦和绝望啊？”韩非觉得二号孩子和其他孩子比，最大的特点就在于他内心没有恨意和怨念，或者说那些负面情绪转化成了其他东西。
　　“恨会影响判断，浪费我的时间。”男孩靠着轮椅，下意识地望向窗户所在的方向，但他眼中却是一片漆黑。
　　“痛苦的终结来源于思考和理智，我不相信世界上有无解的绝望，也不会把希望寄托在虚无缥缈的东西上。这世界上唯一一个能够且愿意倾尽全力帮你的神，叫做自己。”


第799章 我好害怕，但我是装的
　　二号男孩的话初听感觉没什么，但当韩非细想的时候，他的意识开始微微颤动。
　　“唯一能够倾尽全力帮你的神，叫做自己？”
　　二号的这句话可能是在说他自己，也可能是对韩非说的，还有可能是对狂笑说的。
　　韩非和狂笑是开在一起的双生花，不管他们经历了什么，这一点永远也无法改变。所以对于他们来说，相信和依靠彼此是最好的选择。
　　“继续读书吧。”男孩双手放在腿上，靠着椅背，没人知道他的大脑里正在想些什么。
　　意识恢复正常，韩非蹲在二号孩子的轮椅旁边，脸上带着难以置信的表情，他总觉得男孩刚才那句话是在引导他。
　　要知道男孩的大脑被分割成了无数份，藏在二十五层化为禁忌的仅仅只是二号的一段记忆。
　　“同样都是记忆碎片，傅生给我的第一印象就很没有逼格。”韩非小声嘀咕了一句，“也对，毕竟他很可能二十级连新手村都没有出来。”
　　“你刚在说什么？”
　　“没事，我只是想起了一个老人，他叫做傅生。”韩非随口说道。
　　“完全没有印象。”男孩摇了摇头。
　　“不应该啊，他是永生制药早期的负责人，所有孤儿参与的试验应该也都和他有关。”韩非很想理清楚时间线，但狂笑不肯告诉他，其他人又都忘记了傅生的存在。
　　“早期挑选孩子进行试验的，确实是一位慈祥的老人，可他在试验开始没多久就失踪了，再也没有出现过。后来负责试验的人叫做傅天，跟你说的那个人姓一样，但名不同。”二号男孩为韩非掀开了过去的面纱，将最核心的秘密慢慢展露出来。
　　“两位老人的试验风格相差很多，最初的那位老人每一步都很慎重，通常需要提前尝试几十次才会让孩子们去慢慢接触，至于傅天的话......他似乎很着急，未达目的不择手段，在他眼中我们这些孩子更像是一件件珍惜的宝物。”
　　二号男孩的用词很特别，宝物再重要也只是物品，傅天从来没有把他们当做人来看待。
　　“如果你对这些感兴趣的话，我可以带你出去走走，正好现在天也黑了。”
　　男孩让韩非推着轮椅，他们一起离开了房间。
　　虽然眼睛看不到了，但这并不影响男孩，他早已把福利院中的所有通道背了下来。
　　作为所有孩子们当中最聪明的那个，他从很早以前开始就在尝试逃跑，随着年龄不断增长，这样一个小孩带给福利院工作人员的压力却越来越大，有些时候甚至让那些人感到恐惧。
　　走在空无一人的通道当中，偌大的地下福利院已经熄灯，四周没有任何光亮，也听不见任何声音。
　　“这两边住着的是其他孩子，他们应该都睡着了。”男孩坐在轮椅上，按照记忆中的地图为韩非指引方向，“我很不喜欢他们，因为我觉得他们当中绝大多数对我来说都是累赘。”
　　“累赘？”
　　“我在六个月前已经成功逃离了这里，但独自离开不是我想要的。”二号男孩手臂抬起，轻轻摸了摸脸上的伤口，用一种很平淡的语气说道：“我准备带他们所有人一起离开。”
　　“这应该是个不可能完成的任务，毕竟这些孩子里还有许多患有严重的心理疾病，他们本来就不正常。”韩非突然有些理解狂笑为什么会对二号记忆深刻了，通过简短的交谈，韩非真觉得二号是一个非常强大又善良的孩子。
　　“不正常就该被抛弃吗？”二号笑了笑，“那要说起来我才是最不正常的，我的爸爸和妈妈是怪物，我从小也被当做怪物。”
　　“你见过自己的爸爸和妈妈？”韩非这话说的有些心酸，他对自己的过去完全不了解，父母的概念还是在神龛记忆世界中，从镜神母亲身上体验到的。
　　“是的，他们就在这试验室里，要不要我带你去见见他们？”二号并不在乎外人的评价，他让韩非调转了方向。
　　在他们离开走廊的时候，韩非看到有一间卧室的门上写着零号。
　　“你们这些孩子都有自己的编号吧？那编号是根据什么来划分的？”韩非问出了自己一直好奇的问题。
　　“可能是利用价值。”二号男孩引领韩非进入地下，在打开一扇密码门后，两人听见刺耳的嘶吼声，那声音根本不像是人可以发出的，“我的父母就在里面，他们曾是最优秀的研究员，可惜他们在追求永生的路上太过激进，最终把自己变成了人们畏惧的怪物。”
　　“嘭！”
　　金属牢笼被重击，韩非扭头看去，福利院地下是一排排类似监牢的房间，里面关着各种各样的人。
　　“科技、重工、战争、病毒，看似无关的东西，却又会在混乱的时刻同时出现，相互缠绕在一起，螺旋上升。”二号男孩摸着身旁的金属门，从他脸上看不出任何情绪波动，“我的父母就在这里，和其他孩子相比，至少我还有家人，虽然他们已经不认识我了。”
　　韩非朝着金属门上唯一的窗口看去，一对年轻的男女被捆绑在床上，他们皮肤表面裂痕密布，身体好像在不断地蜕壳一样。
　　“永生制药隐藏的秘密还真多。”韩非朝着其他牢笼看去，但那里面却一片漆黑。
　　“走吧，我们该回去了。”男孩话音刚落，地下实验室的警报声就突然响起，所有建筑都荡起了波纹，似乎被某种力量扭曲。
　　浓稠如墨的阴影从角落里爬出，汇聚成了一个怪人，他的身体是用无数肢体拼合成的，透着一种难以言说的违和感，不过他的眼睛却极为特别，美丽、深邃，好像看见了宇宙的尽头，又好像包藏着无底的深渊。
　　“院长来了，现在我们只有去一个地方才能避开他。”二号一点都不慌，他仍旧面带微笑。
　　“你记忆中的院长，是我眼中的伪神，想要把伪神推下神坛，那就只能去找真正的神灵。”韩非大概能猜到二号的意思，他推着轮椅，立刻调头，朝着那间写着零号的房间跑去。
　　“唯一能够倾尽全力帮我的神，叫做自己。”
　　院长紧追不放，韩非拼尽全力冲到了零号房门口。
　　他只有一次选择的机会，稍有迟疑和停留便会被院长抓住。
　　“就是这里了！”
　　韩非抓住了零号房的门把手，他可能会看到二号记忆中那个还未发疯的狂笑。
　　用力推开房门，炽热的血在全身燃烧，韩非睁开眼睛发现自己已经从二号的记忆中脱离出来，他此时正站在一个完全由孩子尸体堆砌的房间当中。
　　那些孩子的尸体拼接在一起，核心的位置放着一块血红色类似琥珀的东西，而韩非现在正伸手抓着那块还在不断跳动的“血色琥珀”。
　　狂笑耗尽全部意志让自己成功抓住了“禁忌的核心”，接下来轮到韩非做选择了。
　　“把那孩子的大脑交给我，我可以实现你的一个愿望。”陌生男人的声音直接在韩非的脑海中响起，不可言说的气息几乎要碾碎他的所有记忆，“如果你不放手，我会杀掉所有和你命运相连的人，把你永远囚禁在这栋大楼当中，让百鬼折磨你的肉体和灵魂！”
　　男人每说出一个字，二十五层的血色就浓重一分，韩非的脑海似乎也随时会被对方撕烂。
　　“松开你的手，不要在这里触犯我的禁忌！”
　　韩非脸上的表情发生了变化，他害怕了，瞳孔在颤抖，呼吸变得急促，灵魂好像都蜷缩在了一起，在神灵看来他不过是一条夹着尾巴的狗。
　　“真的能实现愿望吗？”韩非似乎压根就没考虑违逆神灵，他在陌生男人正要说下句话的时候，脸上忽然露出了一个夸张的笑容，“我的愿望就是带走他的大脑。”
　　五指紧紧抓着“血色琥珀”，韩非用力向外拉扯，在他的身后还站着一道血淋淋的人影，他们两个神情坚定，从未有一刻想过要松手。
　　血管崩断，那颗宛如琥珀的大脑碎片被韩非从无数孩子的尸体中拿出！
　　二十五层所有可以发出光亮的东西全部炸裂开，神灵的眼睛好像被划出了一道伤口。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得D级稀有碎片——脑。”
　　“脑（D级碎片）：一位不可言说的大脑碎片，你需要注意的是他可能还活着。”


第800章 我们四个很强
　　“大脑的主人还活着？”韩非听过很多系统的提示，这次是最震撼的。
　　根据他已知的信息可以推测，二号现在应该只剩下了一颗破碎的大脑，可他就是以这种形式活了下来。
　　神灵的嘶吼从血肉中传出，摩天大楼外雷声大作、暴雨倾盆，沉睡中的神灵好像加快了苏醒的速度！
　　“编号0000玩家请注意！每一块D级脑碎片都有自己的特殊能力，有的可以保存记忆，有的可以制造幻觉，有的可以复制灵魂。那位不可言说的所有能力都被分割在了不同的脑碎片当中！在你获得其认可之后，你将有概率使用每块脑碎片附带的特殊能力！”
　　“编号0000玩家请注意！你已经获得了脑碎片的认可！”
　　“寄魂（D级脑碎片专属能力之一）：它能将你的部分灵魂和记忆剥离出来，成为一个全新的个体！不过在使用时请注意！长时间剥离可能会导致其无法重新与你融合！”
　　韩非在做出选择的时候就直接获得了二号男孩的认可，他心里也挺感动的，“二号不愧是拥有最高智商的孩子，还没怎么接触就看出我是个靠谱的人。”
　　神灵的部分意志还未散去，可是韩非已经获得脑碎片的认可，那块脑碎片也不再被楼层束缚，遍布二十五层的血肉墙壁开始枯萎，在韩非的视野当中开出了一朵朵肉花。
　　“我已经看到了你们的命运，所有的道路都指向绝望，你们永远也别想从这里逃出去！”神灵的声音飘忽不定，大量血污脱落，二十五层陷入了绝对的黑暗，任何光亮在这里都会被吞噬。
　　“逃不出去我们就掀了你的神龛，把你贡品吃得一干二净，用你的牌位做椅子，天天坐在上面玩，还不换裤子。”事情到了这一步，害怕也没有用，所以韩非根本没把神灵说的话放在心上。
　　他小心翼翼拿着二号的脑碎片，转过了身。
　　在韩非身后是一片漆黑，但他能感知到有个血淋淋的人就站在那里，此时此刻与他相对而立。
　　“我被二号拉进了他的记忆里，那个臭小子仗着自己智商很高，潜移默化中，向我灌输了一些东西。”韩非将宛如红色琥珀般的脑碎片举起，“世界上唯一可以倾尽全力帮助我们的人，就是自己。”
　　脑碎片被触碰，变得更加鲜艳，碎片当中封存的记忆，彷佛飘在时间长河上的冰，晶莹美丽，却又随时都会消失得无影无踪。
　　狂笑这次没有占据韩非的身体，在韩非印象当中，这是狂笑最冷静的一次。
　　他能感觉到有只手和自己一起触碰到了脑碎片，二号残留的记忆将他们引领到了某一扇命门旁边。
　　推门而入，一个完全由残肢拼合成的怪物出现在韩非眼前，他和二号记忆当中的院长很像，只是双眼被挖去，没有了神韵。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现二十五层核心禁忌，在二号眼中，同样智力超群的院长是一个非常强大的存在，所以他的记忆幻化的禁忌就变成了院长的样子，或许你可以尝试使用脑碎片来操控它。”
　　韩非也没有多想，他拿着脑碎片靠近“院长”。
　　在血色琥珀触碰到了“院长”空洞的眼眶时，韩非发现脑碎片附带的特殊能力——寄魂被自动触发。
　　二号男孩似乎是想要让韩非和狂笑中的某一个离开本体，来操控“院长”的身躯，但让他没预料到的是，脑碎片附带的能力根本无法引动韩非和狂笑的灵魂。
　　他们两个虽然性格和经历完全不同，但在某种程度上来说，他们也是密不可分的整体。
　　脑碎片特殊能力寄魂被触发，狂笑没有受到任何影响，韩非记忆中的所有负面情绪和恶意则被慢慢引动，他脑海深处那束缚血色孤儿院的锁链突然崩裂，象征着恶的灵魂被剥离出了韩非的意识海。
　　“院长”的眼眶里开始凝聚恶意和杀意，等寄魂能力完成之后，“院长”睁开了自己血红色的双眼。
　　那目光和韩非很是相似，但却充斥着邪恶。
　　“院长”慢慢扭动脖颈，无数血丝牵连着身体，他居高临下俯视着韩非，用那种极为阴邪的口吻，朝着韩非说道：“恶之魂，我们又见面了。”
　　曾经被蝴蝶分离出来的恶之魂受到寄魂能力影响，阴差阳错再次被剥离出韩非的脑海。
　　韩非听见对方称呼自己为恶之魂，立马就明白是怎么回事了，“二号的计划似乎出现了一点问题，狂笑和我还在一起，他只是吸收走了我的恶意。”
　　揉着太阳穴，韩非仰头看着被恶之魂操控的“院长”：“你能通过这具身体，影响整个二十五层吗？如果可以的话，我想要把这一层打造成安全区。”
　　“可以是可以，但我为什么要听你的？”院长眼中闪动着野心和最彻底的邪恶，“就因为我是善魂？难道就该任人驱使？而且你作为恶之魂，指不定心里在打什么坏主意。”
　　“大哥，我哪里像是恶之魂？”韩非感到十分冤枉，人分三魂，但他老是被自己的恶之魂当做是恶之魂，这事连说理的地方都没有，“你如果觉得我是恶之魂，那你往我身后瞧，你仔细的感受一下，看看他是什么魂？”
　　“院长”望向韩非身后，身上冒出了无数命运的丝线。
　　慢慢地，被恶之魂操控的院长好像是发现了什么，他猛地向后退了一步：“那血淋淋的鬼是谁？”
　　“那是另一个我，或者说是我们。”韩非很喜欢看恶之魂被吓到的样子。
　　“原来他才是真正的恶之魂，令人胆寒啊。”院长慢慢捋清楚了这具身体的内部关系，眼底的野心收敛了许多，“他是恶之魂，那我可以确定就是善之魂......”
　　“兄弟，快点把你的感知铺满这层楼，我们要尽快把大家都接过来。”韩非在旁边不断地催促着。
　　“别一直催，我已经在做了，你这个普信魂真的有点下头。”院长目光中的野心消散殆尽，他甚至还翻了个白眼。在绝对的邪恶面前，恶之魂也可以变得很善良。
　　院长身体之中隐藏的血丝朝周围爬去，神灵附着在大脑碎片上的意识已经消散，现在这一层完全由恶之魂说了算。
　　“真是个残忍的家伙，为了祭炼出这具恐怖的躯体，原本操控这具躯体的意志不知道杀死了多少人，他们的怨气和恨意全部被硬生生扭曲在了一起。最离谱的是一切好像都是经过精确计算的，所有怨念都会相互制衡，让操控者可以用最少的力气压制最多的灵魂。”
　　院长的成长远未到极限，它还可以继续吞食扩张。如果把摩天大楼比作神灵的躯体，那二号的脑碎片就是强行将二十五层变成了一道被感染的伤口，只要神灵不主动去清理，这伤口会不断扩散。
　　半个小时后，韩非收到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意，你已发现禁忌——院长！”
　　“院长（不可言说制造的禁忌）：在被其血肉覆盖的区域当中，能够发挥出恨意的实力，但他只能在自身血污笼罩的范围内活动。”
　　同一时间，恶之魂操控的院长也完成了最后的蜕变，他的身体变得更加扭曲和恐怖，还可以随时散入黑暗当中。
　　“好了，这一层已经完全由我们说了算了。”恶之魂忍不住发出了嚣张的笑声，他喜欢强大的感觉，更喜欢蹂躏敌人和掌控命运。
　　“走吧，我们去接朋友。”只有一滴血的韩非站在中间，他前面是体型超过五米、浑身散发着灾厄气息的大孽，背后隐约藏着一道血淋淋的、带着极致癫狂气息的鬼，身侧则站在由无数残肢拼合成的恐怖院长。
　　这几人只是走在楼道里，便有种黑暗侵袭的感觉，那种诡异和恐怖的气场很难形容出来，彷佛他们四个就能代表世间的一切绝望。
　　“你能不能离我稍远点？”韩非只有一滴血，他怕自己不小心被恶之魂蹭到，直接游戏结束。
　　“怎么了？”恶之魂操控的院长低头看向韩非，他高大的身躯牵引着整层楼的阴影，“自卑了吗？没关系的，小小的你也很可爱哦。”
　　嘴角微微抽搐，韩非打开了脑海中的大师级演技开关：“呵呵，我犯不着跟自己的恶意生气。”
　　几人穿过长廊，很快就回到了季正所在的房间。
　　当韩非打开房门的时候，屋内几人都被吓得半死，谁能想到韩非会把二十五层的禁忌直接带到了门口。
　　简单解释了一下后，季正看韩非的眼神就跟看怪物一样，他不仅大受震撼，还完全无法理解。
　　“赶紧行动起来，神灵随时可以会苏醒，留给我们的时间不多了。”
　　现在二十五层是最安全的楼层，但等到神灵彻底苏醒，第一个要毁灭的就是二十五层。
　　大家也都明白这一点，分工合作，开始执行下一步的计划。
　　季正和李柔拿着电梯卡去楼下接那些受害者们上楼，韩非则利用恶之魂对楼层的掌控，把隐藏在这里的变态杀人狂一个个弄到身边，尝试从他们身上触发任务，等实在无法触发任务后，再把他们杀死，为大孽积攒罪名。
　　有恶之魂的配合，韩非只用一个小时便清空了二十五层，他手里多了四张鬼牌，为大孽累积了十九个罪名，最关键的是他自己也顺利升到了二十六级。
　　《完美人生》当中每十级是一个槛，等到了三十级，韩非便可以转职自己的第三个隐藏职业，还可以解锁出全新的东西。


第801章 唯一的黑夜
　　午夜零点韩非去的二十五楼，不到凌晨三点，这号称最危险的楼层便被韩非清空。
　　当十五层那些受害者听到这个消息时，都以为韩非是被鬼附身了，是禁忌在操控韩非让他们过去自投罗网。
　　花了不少时间说服所有人，六楼红巷的幸存者和十五层鬼牌案的受害者这才来到二十五层。
　　韩非给他们留下了充足的食物、干净的水源，还为所有人安排了房间，让他们能在这危险的大楼内拥有一个安全的家。
　　那一双双麻木的眼神中有了光亮，韩非正一点点把他们从绝望中拽出。
　　摩天大楼是神灵用来饲养罪恶的地方，它像养蛊一样，把所有恶意和疯子聚集在一起，想要培育出最扭曲畸形的怪物。
　　在这里，那些受害者纯粹就是暴徒的玩具，他们一遍遍经历着最痛苦的回忆，人的属性已经被剥夺，只是那些变态眼中的肉粮。
　　而韩非现在做的就是唤醒他们的尊严，点燃他们的怒火，让他们重新拥有希望。
　　大楼内的受害者数量众多，以前他们都是不被重视的“垃圾”，韩非现在给了他们改变命运的机会。
　　溺水者会拼尽全力抓住岸边的稻草，这些受害者也被韩非紧密地团结在了一起，毕竟没有谁想要再活得和以前一样。
　　“所有人都已经安排好了。”红姐找到韩非，她看着眼前这个不可思议的年轻人，眼中满是尊敬。
　　“辛苦了。”韩非独自坐在破旧的沙发上，他手中拿着一面镜子，像是在看自己的脸，又像是在看自己的身后。
　　汇报完工作的红姐也没有离开，安静地站在屋子角落，似乎是在随时等待韩非下达其他的指令。
　　她和韩非接触时间不长，可韩非却不断地创造出奇迹，她看待韩非的眼神也和之前不同，总觉得这个年轻人身上有种无与伦比的魅力。
　　“砰砰砰！”
　　房门被人敲开，季正和脏脏的父亲一起走了进来。
　　“你那个怪物兄弟根本不听劝，执意要把禁忌散布到其他楼层，要不你去劝劝他？”季正有些无奈，他本以为韩非就够疯狂了，没想到那个操控禁忌躯体的“院长”灵魂更加的扭曲变态。
　　“他做的没错，我们应该趁着神灵还未苏醒，疯狂扩张，在最短时间内毁掉最多的楼层。”韩非和恶之魂的想法完全一致，堵的季正哑口无言，“你还有其他事情吗？”
　　“外面还不知道二十五层发生的事情，不过白茶这个名字已经在部分居民中传开了。”季正将一张骨牌扔在了韩非面前，“赌坊有人开高价买你的情报，那些原住民称呼我们为白帮。”
　　“听着倒也不错，我叫白茶，我们被叫做白帮。”韩非脸不红心不跳地说道。
　　“红巷里死了那么多信徒，如果他们知道你最早是在红巷出现的，那杀害那么多信徒的罪名很可能就需要你来背啊！”季正摸了摸自己胸前的照相机，“我倒是有个提议，可以延缓你被发现的速度。”
　　“杀了红姐和赌坊的肥狗吗？”韩非头也没抬，他表情随意，却一下说出了季正内心的真实想法。
　　站在屋子角落的红姐和门后的季正听到韩非说的话后，表情都发生了变化。
　　“没必要的，神灵不醒，其他人都不是问题；神灵提前苏醒，它杀我们也用不着借助别人的力量。”韩非看得很开，他把自己关起来，一直在思考一个问题。
　　神灵什么时候会苏醒？韩非释放禁忌，夺走二号的大脑，但神灵并未做出什么过激的反应，由此可以看出神灵正在做的事情一定比二号的大脑碎片重要很多倍。
　　联想到现实里新沪的局势，三大犯罪组织和警方在灰色地带发生冲突，这可是那些变态杀人狂十年来首次选择与警方硬碰硬，背后肯定有一股力量在推动。
　　浅层世界和深层世界的通道已经被打开，深层世界和现实的联系也将变得愈发紧密，那位自称是花园主人的家伙，他真正的目标很可能是现实中的新沪，他想要重现多年前的灾难。
　　蝴蝶是“梦”的一枚棋子，这枚关键的棋子提前被杀引发了一连串的变故，命运的船会漂向哪里现在谁也说不清楚了。
　　“我在神龛记忆世界里接触过傅天，他的意志没有傅生坚强，但单论智谋他还在傅生之上，这老头应该不会出卖新沪，他肯定会留下一些后手。”
　　上个时代的老人都已经离去，风暴来临，能够支撑起下一个时代的身影正在轰鸣的雷声中前行。
　　“白茶！收音机能够使用了！我联系到了舞者！”墨先生拿着那随时会散架的收音机跑进屋，“他有很重要的信息要告诉你！”
　　韩非对那收音机不抱什么希望，他觉得以舞者和花匠的实力现在也帮不上什么忙。
　　不过让他感到意外的是，在收音机靠近他时，他怀里的血色纸人突然探出了脑袋，把自己的手伸向收音机。
　　同一时间，收音机当中也冒出了一根根血红色的诅咒丝线，那是和血色纸人同源的诅咒。
　　“这是......徐琴？”
　　按下收音机上的播放键，舞者的声音从里面传出：“再坚持一下，六位恨意进入了黑雨当中，他们会在神灵苏醒前靠近，尝试......屠楼。”
　　仅仅只是传递了几句话，舞者收音机上的裂痕就再度增加，不过它带给韩非的信息确实很有用。
　　“六位恨意？”韩非可不是什么孤家寡人，他背后站着徐琴、庄雯和油漆工，看现在的情况舞者应该是和幸福小区的成员有过接触了。
　　“我失踪了两天，大家可能也着急了，不过我在这里过得还算不错。”韩非拿着收音机在研究怎么回信，一直趴在旁边没什么动静的大孽忽然对着收音机嚎叫了起来，厄运渗透进收音机当中，它好像是想要帮韩非回信。
　　“这家伙关键时刻还挺靠谱的。”韩非欣慰地摸了摸大孽的头，但片刻后墨先生察觉出不对，收音机上裂痕越来越多了，“收音机承受不住大孽的厄运吗？它运转的原理是什么？”
　　韩非还没说完，墨先生已经抱着收音机赶紧离开。
　　他一头雾水，不过旁边的季正好像听懂了大孽的嚎叫，拿起相机对韩非拍了一张照片：“你的命运开始变得扑朔迷离了。”
　　“我的命运发生了改变？”韩非有些不理解。
　　“你自己看吧。”季正将拍好的照片递给韩非，上面显示韩非命运之绳正在变黑，“你养的宠物刚才在用诅咒回应诅咒，它想要表达的意思大概就是，你准备在楼内疯狂交配。”
　　韩非抚摸大孽的手停了下来，他有点想要锤大孽，但自己又只有一滴血，万一破防就直接死了。
　　“你这宠物蛮有灵性的。”季正时隔很久第一次露出笑容，他感觉和韩非在一起找到了久违的快乐和激情。
　　趴在地上的大孽无辜地眨着眼睛，韩非深深地吸了一口气，最后又打开了大师级演技的开关：“都别愣着了，准备去其他楼层。”
　　召集手下，韩非刚想要动身，恶之魂那边却传来了信息，让他们暂时不要出去，电梯里有很危险的东西在靠近。
　　所有人都朝着电梯所在的地方聚集，大家严阵以待。
　　随着显示屏上的数字不断变化，众人的心也跟着提了起来。
　　“现在这时候应该没人会来二十五层吧？”
　　季正刚说完，电梯就停在了二十五层，银灰色的电梯门朝两边打开，一具无头尸体从电梯里摔了出来。
　　韩非和肥狗靠近电梯查看，整个电梯轿厢都已经被血污覆盖，那具尸体的头颅似乎是在电梯当中炸开的。
　　“延时死亡？”
　　死者生前应该是想要来二十五层避难，但他在进入电梯前身体已经被动了手脚。
　　电梯门自动关闭，但因为尸体倒在门口，那金属门重复触碰着尸体的双腿。
　　这具尸体还没来得及挪开，其他电梯显示屏上的数字也开始疯狂跳动，来二十五层的好像不止这一个人。
　　“神灵不是还没苏醒吗？怎么突然会有这么多人来二十五层？楼上有‘大人物’收到了消息？”
　　一扇扇电梯门在二十五层打开，一具具无头尸体从轿厢中摔出，他们的血液染红了地板，滴答滴答的声音响个不停。
　　“这些人好像全部都是夜警和锈梯的清洁工。”季正看到了无头尸体身上的罪名，他万分紧张：“有人发布了关于二十五层的委托任务，所以夜警们才会过来！”
　　“现在的问题是谁杀了他们？”韩非退到了大孽身后，“夜警因为拥有罪名，实力都很强，他们怎么会成批地被杀害？”
　　“大楼内的夜警分为危、禁、灾、夜四个等级，这些尸体大部分都是危级夜警，禁级只有一个......”季正也开始后退了，因为电梯还在不断地下降，楼内二十多部电梯有一大半停在了二十五层，“这场面我没见过，处理不了。”
　　在大家都不知道该怎么办时，电梯间最外围的一部电梯也停在了二十五层，电梯门缓缓打开，孩子的哭声从电梯里传出。
　　“有活人？”
　　朝着哭声传来的方向看去，电梯轿厢当中坐着一个十几岁的阴柔男生，他穿着一身给死人准备的寿衣，表情无比惊恐，满脸泪痕，嘴里发出孩子般尖锐的哭声。
　　“他的脑袋会不会炸开？”韩非让九命把男生从电梯里拖出，对方也不反抗，满眼都是恐惧。
　　“你能听清我的声音吗？楼上发生了什么事情？”季正拿出相机准备拍摄男人的脸，但那男生却突然发狂，双手扼住自己的脖颈，不断用脑袋撞击地面，直到血液糊满脸颊。
　　拿着相机的季正皱起双眉，他上前一步准备靠近点拍摄，谁知道男生突然又开始歇斯底里地大喊：“真正的夜警回来了！大楼内唯一的黑夜降临了！他要清洗这栋楼！神灵最恐怖、最矛盾的作品诞生了！”
　　“他在说什么？”韩非有些不理解。
　　“唯一的黑夜？难道说大楼内有夜级别的夜警诞生了吗？”季正后颈冒出了冷汗，“上五十层有过一个传说，神灵想要诱骗城市中正义感最强的缉罪师，准备把他塑造成自己新的作品，那位缉罪师和神灵对抗了三十年，他一旦堕落将会成为最可怕的夜警。”


第802章 食肉日
　　“神灵诱骗城市内正义感最强的人，让他成为了一件最矛盾的作品？”
　　韩非总感觉这传说中的主角就是厉雪的老师，那位曾经进入花园，和蝴蝶斗了几十年的警察。
　　“是的，夜警全部是缉罪师堕落成的，虽然实力都很强，但数量却非常少。禁级夜警都有固定的活动范围，灾级夜警一共只有几个，夜级夜警只存在于传说当中。如果这家伙说的是真的，那大楼内很可能要迎来新的变故。”季正自己也是夜警，他对那个等级的力量有种先天的恐惧，“夜级，神灵之下，他便是黑夜。”
　　电梯间的灯光还在闪耀，屏幕上的血色数字不断变化，一扇扇电梯门，送到二十五层一具具尸体。
　　这场景光是看着就感觉触目惊心，真正意义上的清洗可能已经开始了。
　　“快跑吧！躲起来！躲到神灵也无法触及的地方！藏进那些禁忌的怀里！哪怕是死在禁忌当中，也比落在他的手里强。”那个十几岁的夜警高声尖叫，他的脸被撞的血肉模糊，牙齿飞落，但他却完全感觉不到疼痛。
　　见韩非等人无动于衷，他穿着那件恐怖的寿衣挣扎着爬起，好像一个拥有了生命的纸人，跌跌撞撞，就跟刚学会走路一样朝着韩非扑去：“逃！为什么还不逃！”
　　脚步抬起、落下，他仅仅只是离开电梯轿厢两米远，脑袋就直接炸裂开，地上只剩下了一具穿着寿衣的尸体。
　　“这是什么力量？诅咒？恨意？”
　　寿衣男孩的头颅就好像被无形的铁钳夹住，不管他逃到什么地方去，当对方想要让他死的时候，他的脑袋便会炸裂开，这是无解的强控。
　　“清理电梯间，别让电梯在二十五层停留太久。”韩非站在一地血污当中，他并没有被夜警的力量吓到，仍旧保持着清醒。
　　“上五十层注意到了二十五层的变化，神灵还未苏醒，肯定是那些伪神的走狗想要来探查，但却意外遇到了神灵‘发疯’的最强作品。”季正看着满地的血污，心有余悸，“你运气还真好。”
　　“这应该不是运气。”韩非让李柔去吸收那些夜警身上的罪血，他看向恶之魂操控的院长：“如果没有外人插手，我们能对付这些夜警吗？”
　　“来一个杀一个，来两个杀一双，除了神，谁来谁死。”恶之魂张开双手，无数灵魂的触须从院长身上钻出，扎根进了夜警的尸体当中，将他们身上的罪名和力量融合进自己的身体，“你那把刀呢？他们心中被玷污的正义只有你的刀可以净化，让他们彻底解脱吧。”
　　璀璨的刀光亮起，划破罪孽的外壳，将曾经干净明亮的灵魂收入往生刀中。
　　“每一位夜警都是曾经坚持正义的缉罪师，我们都活成了自己以前最厌恶的样子，等见过我的孩子之后，可能也需要你来帮我解脱。”季正盯着韩非手中的刀，“在我孩子心中，我应该是值得尊敬的英雄，就让这样的我永远活在他记忆里好了。”
　　“现在说这些还太早了一些。”韩非等血污全部清理干净之后，站在了电梯门口，“六楼的灾鬼屠杀了大量信徒，我们在二十五层又夺走了二号的大脑碎片，神灵现在已经暴怒了。”
　　“需要暂避锋芒吗？”红姐有些担忧。
　　“不，我们现在需要的是一鼓作气。”韩非脸上露出了他在杀人时才会露出的和善微笑，“我们去找二号大脑的其他碎片，等待六位恨意的到来，做好配合他们屠楼的准备。”
　　平淡的声音里透着常人想都不敢想的杀意，红姐和季正都看到了韩非的另外一面。
　　这个年轻人从厉鬼堆里爬出，一步步走上了摩天大楼，他能成为死楼和乐园的管理者，靠的可不是仁慈和善良。
　　“罪孽应该被清除，这不是理所应当的事情吗？”
　　按下电梯按键，轿厢内的血污已经被“电梯”本身“吞食”，韩非微微扬起头颅。
　　如果那位夜级夜警真的是厉雪老师，对方选择了堕入深层世界，是不是说明他在昨夜已经遇害？
　　韩非进入游戏之前还和老爷子在档案室呆了一天，当时他就感觉不太对劲，那位老人说的很多话就好像是在托孤一样，还把傅生的手环交给了他。
　　“原来一切都是有征兆的。”
　　抓住大孽的头颅，韩非满身狰狞的鬼纹亮起，他进入电梯轿厢。
　　不用多言，季正、李柔和墨先生也跟着进入了电梯。
　　恶之魂操控院长让禁忌朝楼上“生长”，禁忌所到之处，若有人敢阻挡，那韩非和其他人就会出手。
　　“恨意之下，我们来解决。”
　　银灰色的电梯门缓缓关闭，摩天大楼内最恶劣、残暴的杀戮夜将要开始。
　　显示屏上的数字变为了二十六，血腥大幕随着电梯门一起被粗暴拉开。
　　“二十六层因为距离二十五层太近，在这里定居的人大多是为了探索禁忌的秘密，如果能毁掉禁忌，那将会获得神灵的赐福。不过他们当中也有不那么坏的人，你要慎重决定啊！”季正拿出相机，查看着周围没一个人的命运，他的镜头当中是一片血红。
　　“我不会杀无辜的人，也不会给作恶者改过自新的机会。”
　　韩非走出电梯，二十五层的恶之魂和韩非心意相通，操控“院长”开始最暴力的禁忌入侵！
　　一根根血肉凝聚成的尖刺穿透了地面，那些杀人狂的躯体已经被院长融合，在禁忌力量的影响下，彷佛一条条从地狱伸出的手臂，抓住了二十六楼的每一个房间。
　　韩非每迈出一步，血肉尖刺就会向外扩散一圈。
　　“守住电梯，别放活人离开。”
　　抽出往生屠刀，韩非轻轻触碰鬼纹，他朝着长廊深处走去。
　　“受害者成为了凶手的玩具，日日夜夜忍受折磨，这不正确的时代需要一点点去纠正。”
　　咆哮声响起，大孽身上的灾厄气息朝着四周扩散，韩非要在其他楼层反应过来之前，借助禁忌的力量尽可能多地吞掉一些楼层。
　　等大楼内的恨意过来后，再让恶之魂拖延他们，或者想办法宰掉恨意。
　　乐园神龛现在一直在吸收韩非的生命值，他需要强大的祭品来替代自己承受神龛的压力。
　　“快！跟上！”
　　破开一扇扇房门，韩非就是恶之魂的眼睛，他为禁忌引路，用往生屠刀来判断善恶，仅仅用了半个小时就把二十六层清洗了一遍。
　　“这一层是缓冲地带，大楼内部管理者们本来就放弃了二十六层和二十四层。”季正看着被禁忌同化的血肉墙壁，他知道韩非很疯狂，但没想到这个年轻人真的敢跟神灵硬刚。
　　如果摩天大楼是花园主人的神龛，那韩非现在就是在利用二号留下的力量，侵占神龛。
　　地面血流成河，彷佛人间地狱，但季正却无法对韩非产生恐惧这种情绪。
　　他在屠杀那些凶手之时，也救下了那些被折磨得不成人样的受害者，不管是只剩下一口气的重病患者，切割成特殊形状的活人收藏品，还是失去了情感的“肉粮”，只要韩非发现对方是受害者，便会不惜一切代价去救助。
　　这样一个人，就算他是魔鬼的化身，但又有谁会厌恶他呢？至少，季正觉得自己做不到。
　　“编号0000玩家请注意！特殊居民李柔畸化程度提升至百分之七十九，评估等级为危险！”
　　畸形的身体吸收了大量罪血，李柔这个半畸鬼实力快速突破，她变得越来越美丽，也越来越没有了活人的气息，就像是一具被精心雕刻过的尸体。
　　单论身体素质，李柔已经远超过九命，而这还只是半畸鬼的普通状态，她全力激活罪血，实力还能再次暴增，但人也会变成一个恐怖的怪物。
　　现在有多么美丽神秘，畸变后就会有多丑陋和暴虐。
　　“红姐，这些受害者的伤势我已经帮他们处理过了，麻烦你来安置他们。”韩非看着凶手们的血肉被“院长”吞食，二十六层的墙壁在禁忌影响下，正逐渐变得和二十五层一样。
　　“该去二十七层了。”
　　电梯已经封锁，楼道口是恶之魂重点关注的地方，能逃出去的人很少。
　　“二十七层到三十层是饲养层，这三层负责圈养和收集下三十层的特殊物品，送往更高的楼层去。”季正知道自己没办法阻拦韩非，干脆就彻底加入韩非，在行动之前把每一层需要注意提防提前告诉韩非。
　　“饲养层？”
　　“就比如你肯定听说过肉粮这东西吧？但你在大楼内却很少会见到，偶尔遇见的也是品相很差的劣等肉粮，真正好的肉粮和特殊食材都有专门的人去培养，他们为了获得更好的口感，还会为肉粮搭建合适的‘生长环境’。”季正叹了口气，“食肉日快要到了，你现在破坏饲养层，容易被楼内各个势力同时针对，我建议你先上去看看具体情况，然后再做出判断。”
　　“上楼。”
　　韩非和恶之魂取得了联系，不过血肉化扩张的速度并未变慢。
　　几人重新进入电梯，那银灰色的电梯门每次开合都会刮起一阵腥风。
　　来到二十七层，守在电梯旁边的不是锈梯成员，而是一位盲商。
　　和大多数盲商干瘦脏兮兮的样子不同，这位盲商皮肤白皙，吃得也很胖，他虽然眼睛看不见，但脸上一直带着笑容，长得很有喜感。
　　“几位是从楼下来的吧？身上带着这么重的血腥味，你们肯定搞到了不少好货？”胖子盲商十分相信自己的判断，他笑眯眯地凑到了韩非身前，可还没等他说下一句话，就感觉脖颈上一阵刺痛，好像有把无比锋利的刀压在了他的肩膀上。
　　“你给我解释一下，什么算好货？”
　　“好、好货就是品相比较好的货，或者性格相对特别的，比如有些食客就喜欢小公主，那些温室里的花朵娇艳任性，摆在餐盘上时最为可口......”盲商感觉自己的脖子越来越痛，他的声音开始颤抖。
　　“原来你说的货，是指下层的活人啊？”韩非一刀斩落，那颗胖乎乎的头颅在地上翻滚了几圈，掉落在墙角，“往生刀还未靠近，你的脖颈就被刀芒刺破，你这笑面虎到底害死了多少人？”
　　甩开胖盲商的尸体，韩非推开电梯间的大门，掀开了厚厚的帘子。
　　二十七层被人为构建分割成了不同的区域，圈养着不同的肉粮，在这一层很多受害者都没有自己的名字，他们身上被烙印下了编号。
　　普通的肉粮卖不上价格，但有些肉粮却很受上五十层的欢迎，比如拥有靓丽外形的活人，又比如内心充满正义感的缉罪师。


第803章 死亡，还是新生
　　当人命被明码标价，就能看到这样血淋淋的荒诞场景。
　　楼道的房间全部被改成了商铺，每间商铺后面都连通着自己的“养殖区”，冰冷的金属门将“牲畜”和食客区分，当食客选中那些和自己长相差不多的“牲畜”时，便可以联系商铺主人“出栏”。
　　就是这样一个血腥残酷的地方，却热闹非凡，处处洋溢着节日的氛围。
　　今天是食肉日，连那些患有重病只能等死的受害者，都从躲藏的地方爬出，像狗一样伸出自己的双手和舌头，等待“好心”的商户施舍一些不要的坏肉。
　　平时根本不会去搭理那些受害者的商户，入夜后也会变得大方起来，整条街道一片祥和，源源不断的精品肉粮被拿出，等待着上层大人物的购买。
　　听着耳边的叫卖声，还有那些爽朗的笑声和谈论声，韩非的瞳孔中冒出了一条条血丝。
　　擦去手掌上残留的血，韩非和季正站在长廊入口处，朝着长廊尽头望去。
　　各种“动物”皮肤编织的肉幡挂在门口，五颜六色，散发着奇异的肉香，每家商铺都把自己的招牌写得很大，门口的推车上还摆有供食客品尝的试吃“点心”。
　　靠近一看，墙壁上张贴着价目表，“食材”有严格的评判标准，色香味只是最基础的，五官品相外形那是门外汉才会在意的，真正极品的食材都有特殊的性格，食用“它们”的过程将是一场很难被复制的完美体验。
　　“两位是从哪一层过来的？”商户笑脸相迎，他盯着韩非的荷包，仅仅只是扫了一眼就能看出韩非身价不菲，“今晚是食肉日，大家都会把珍藏的食材拿出，两位老板如果感兴趣可以进来看看，我留了一些原本只能送到上五十层的‘肉’。”
　　“带路。”韩非淡淡地说道。
　　“您这边请！”商户领着韩非一行人进入自己店中，客厅里摆放着各种动物的肉，全部宰杀好了。
　　不过几人都没有在这里停留，进入了相邻的另外一个房间。
　　“二十七层是饲养层，每家商户培育养殖的肉粮都不一样，因为驯养方式不同，会极大影响到肉粮的口感。”商户拿出钥匙打开了一扇铁门，门后没有开灯，过道上摆放着两排冰柜，里面是切割好的冻肉。
　　商户见韩非一点反应都没有，觉得自己是遇到了真正有见识的大客户，他也不敢怠慢，又打开了一道铁门。
　　这扇门经过特殊处理，隔音效果非常好，铁门只打开了三分之一，惨叫声就从里屋传了出来。
　　“最新鲜的肉粮就在里面了，不过我们只向熟客开放。”商户不断地暗示着，“一回生两回熟，凡是做过一些生意的朋友我都记得。”
　　韩非取出自己在二十六层搜刮到的钱袋子，拿在手里抛了几下。
　　“爷，里面请。”商户不再阻拦，他带着韩非看到了这大楼内最真实的一面。
　　当人们的公平被神的私欲毁灭，秩序崩塌之下，人可能会变成所有动物当中最没有“人性”的。
　　一个个底层的受害者被关进特制的房间，“饲养者”会根据他们需要的性格进行针对性的培养，他们将“商品”打磨成自己需要的样子，做这一切都是为了挣更多的钱。
　　听到那些带着深深绝望的求饶声，韩非、恶之魂和狂笑的反应第一次达成一致。
　　杀意涌出，韩非将那一袋子钱扔给商户。
　　对方又惊又喜，紧跟在韩非旁边，“里面还关着几个更极品的，是管理者点名要的肉粮，要不我带您看看？”
　　“不用了。”
　　“那怎么行？您给了这么多钱，足够卖一个极品肉粮了。”商户喜滋滋的把钱袋藏进怀里。
　　“别误会，那不是用来卖肉粮的。”韩非取出往生刀对准身后劈去，“那是我给你的卖命钱。”
　　璀璨的刀锋轻松划开商户身体，他的灵魂已经腐烂发臭，一点人性都没有了。
　　“准备救人！”
　　简简单单一句救人，就已经能够看出韩非和大楼内其他原住民的区别，在他心里根本就没有肉粮这东西，人永远都是人。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊居民——莹莹。”
　　“莹莹（高级肉粮）：极难培育出的高品质肉粮，她被单独隔离在牢笼深处的特制房间当中，一直被当做公主来对待。不知晓外界发生的事情，坚信世界上的一切都是美丽温柔的，她身上残留着一丝极微弱的神性。”
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊居民——阎怒。”
　　“阎怒（高级肉粮）：永远不屈，永远愤怒，永远热血，永远嫉恶如仇！曾是缉罪师的他，因为不愿意堕落，被极权和神灵的信徒制作成了肉粮。”
　　砸开一扇扇的房门，韩非救下了所有肉粮，其中有两个人引起了他的注意。
　　拥有一丝神性的莹莹和缉罪师阎怒，他们两个一个被当做公主对待，善良单纯如同白纸上勾勒出的一朵小花，另一个遭受了难以想象的虐待，身体在反复治疗和割裂中异化成了怪物。
　　对于莹莹韩非没有太深的印象，不过阎怒这个人他曾在警方档案室中见过。
　　阎怒和季正一样，也不是警察，他是一位普通的建筑工人，为了保护一位孕妇与多位歹徒殊死搏杀。
　　“危级缉罪师阎怒？”季正也认出了对方，阎怒拒绝与任何邪恶合作，不屈服于黑暗，他活得简单明白，但也因为这样的性格导致他被所有势力联手针对，还未积攒下大量罪名之前就被谋害。
　　韩非从物品栏中取出各种药物帮助阎怒治疗，他很欣赏阎怒这样的人，构筑新秩序也需要阎怒这样的人。
　　“你们救了我？”身体魁梧壮硕的阎怒挣扎着从地上爬起，他不喜欢躺倒在地，似乎那样做就代表着向这片罪土妥协。
　　“欢迎加入白帮，他是楼内新的缉罪师，一位很了不起、也很疯狂的家伙。”季正从衣服兜里摸出一瓶酒，灌了几口，然后递给阎怒，“你运气真好，能撑到我们到来。”
　　“新的缉罪师？”阎怒很清楚缉罪师代表着什么，他缓缓向韩非低头，“我已经变为了怪物，不过我会帮你走出另外一条路。”
　　“你还是好好休息一下吧。”韩非又从物品栏里取出了一把屠刀，当初“鬼”管理在畜牲巷找了很多屠刀，其中有几把被韩非带在了身上，“这把刀应该能对你产生一些帮助。”
　　“多谢。”阎怒挣脱了锁链，活动着自己的身体，“你们接下来准备去做什么？”
　　“屠楼，清洗所有罪恶，救下全部受害者。”韩非转身朝着外面走去，他也没多说什么，但当他动起来的时候，就会让人不自觉地想要跟随，这可能也是韩非拥有的一种独特魅力。
　　掀开厚厚的门帘，血腥味缓缓在空气中扩散，外面的街道还沉浸在节日的喜气当中，家家户户都把培养好的珍贵肉粮拿出，等待来自上五十层的大人物品尝。
　　饲养层无比的和谐，但只有知道内情的才清楚，那一张张堆满了笑容的脸背后，隐藏了多少肮脏和丑陋。
　　“我们也参与进去吧。”韩非触摸鬼纹唤出了大孽和九命，“准备开席。”
　　韩非比任何人想象的都要大胆，他引动了恶之魂操控的禁忌，把血肉的力量向上扩张，自己则带着“朋友们”直接展开最血腥的清洗。
　　那些饲养别人的商户怎么都想不到，他们有一天也会被人当做牲畜来对待。
　　什么是对，什么是错，已经不重要了。
　　有些事情一旦做过，就再也没有去原谅的必要。
　　节日欢庆的气息被染上了血色，韩非知道这些肉粮是给上层人精心准备的礼物，但他心中没有任何畏惧。
　　杀掉“饲养者”只是第一步，那些真正喜欢肉粮的变态才是他真正的目标。
　　让大孽开路，韩非从二十七层清洗到了三十层。
　　他救出了几十位幸存者，其中还有六位特殊居民。这些人原本应该会被送到其他楼层，被摆上餐桌，成为食客嘴里的肉粮，但韩非改变了他们的命运，所以他们对韩非的友善度先天就比较高。
　　那六位特殊居民更是自愿加入韩非，成为所谓“白帮”的一员。
　　没有什么战斗力的幸存者，韩非将他们安顿到了二十五层，其余人则并入了韩非的队伍，一起向上。
　　连续清洗数层楼后，禁忌的力量有些跟不上了，“院长”虽然可以不断转化血肉增强自身，但转化的过程也需要一些时间。
　　等韩非他们到达三十层后，遇到了前所未有的抵抗，堕落的夜警和拥有雄厚资金的赌坊，再加上几位从上五十层过来的“大人物”，他们原本是准备去饲养层采购肉粮，最后却意外和韩非碰上。
　　双方也没有过多的废话，直接展开无比血腥的厮杀。
　　因为大孽这个几乎无法被杀死的特殊存在，韩非他们灭杀了反抗的力量，不过关于“白帮”的信息也暴露了出去。
　　有些搞笑的是，在那些“大人物”眼中，韩非他们反而成为了破坏规则的暴徒，被当成了穷凶极恶的罪犯。
　　“禁忌的力量暂时无法影响到更高的楼层，我们现在最好回到二十五层，巩固一下成果，或者开始准备向下发展。”季正擦去脸上的血污，他做梦也没想到对一切都已经麻木的自己，有一天还会参与进这样的行动当中。
　　“楼内应该还有二号的其他大脑碎片，你们几个跟我一起进楼道，我要把楼内的禁忌全部释放出来。”韩非不是野心家，但他做的事情比大楼内任何一个野心家都要疯狂。
　　听到他说的话，就连最冲动热血的阎怒都冷静了下来，开口提醒道：“楼道被禁忌占据，确定要从那里走？越往上，楼道里就越危险，而且那里面隐藏的禁忌还不止一个。”
　　“它在指引我，而我相信它的判断，这个家伙比我们所有人加在一起都还要聪明。”韩非拿出了那枚“血色琥珀”，用心感受着。
　　二号的大脑碎片之间存在某种联系，这种联系只有韩非和狂笑能够察觉。
　　“楼道里有碎片存在，五十楼也藏有一块，想要离开下五十层必须要经过禁忌的考验，伪神可能也是想要用这种方式，筛选出那些能够帮助他控制禁忌的人。”
　　正在集中注意力感知其他大脑碎片位置的韩非，忽然感觉心头一跳，一股非常微弱的气息拨弄着他的灵魂，传递给他意义不明的信息。
　　仔细感受，韩非发现那竟然是鬼门血影传来的。
　　“它遇到了什么麻烦？”
　　血影的实力比大型怨念还要强，韩非感觉恨意都不一定能轻松杀掉它，但它现在却通过招魂者和魂魄之间微弱的联系，呼唤韩非。
　　“血影和我之间的距离变近了，那家伙在朝我这边靠近！”
　　血影之前肯定是去了很高的楼层，它肆无忌惮地在楼内大闹，遭受楼内势力联手围杀也很正常。
　　“能把鬼门后的血影重伤，很可能是恨意出手了。”如果是之前，韩非肯定会想办法逃命，但现在不同了。
　　在被血肉覆盖的二十五层到二十九层，韩非借助“院长”的力量完全有和恨意一战的能力。
　　对于别人来说恨意很难被彻底杀死，可韩非恰好拥有所有邪魂最畏惧的东西——往生刀。
　　“堪比恨意的禁忌，皮糙肉厚的大孽，众多特殊居民隐藏的能力，最后配合上往生屠刀斩杀的效果......”韩非打开属性面板，看着已经亮起的退出键，他眼神变得坚毅：“可以一试。”
　　只要成功杀掉一个恨意，它遗留下的黑火说不定就能帮助小八突破，再不济也可以交给那位神秘的乐园“鬼”管理，对方作为选择傅生的初期管理者，还隐藏了很多东西。
　　做出决定之后，韩非立刻叫上其他人下楼，准备布置杀局。
　　时间分秒流逝，隐藏在二十九楼的韩非感知到血影已经距离自己很近了。
　　随着头顶的地面被砸穿，那个长相和韩非很像的血影从血色孔洞中摔落，它的身体不再是血红色，其中掺杂了非常多的黑色杂质，那是一种赤裸、纯粹的恶意。
　　在血影靠近韩非的时候，周围所有光亮被扭曲，一个佩戴着面具的男人蹲在楼上，正盯着血影和韩非。
　　“编号0000玩家请注意！同时拥有黑桃K和红桃K鬼牌的夜警已经出现！他或许知道大鬼和小鬼的真实身份！”


第804章 夜幕中的英雄
　　“戴着面具的夜警？”
　　季正好像认出了对方，他拿着相机的手缓缓放下，面色变得极差：“楼内佩戴面具的夜警只有一个......”
　　恨意黑火如同张开的蝴蝶翅膀，在面具四周抖落无数梦尘。
　　半蹲的夜警慢慢站起，他的视线移动到了韩非的身后，那张面具好像拥有生命般露出了一个阴森的笑容：“夜警办案，靠近者死。”
　　绚烂的梦尘落入二十九层，黑火在血肉墙壁上燃烧，面具夜警的眼神好像一个生死轮回，可以把和他对视的人拖入噩梦当中。
　　“有点难搞了。”韩非在面具夜警身上隐约看到了蝴蝶的身影，那可是他之前遇到过最恐怖的对手。
　　“如果害怕的话，你可以躲在我的身后。”一条条血肉手臂从韩非身边的墙壁伸出，无数鬼孩尖嚎着撕开了地面，血肉残肢拼合成的院长拖拽着无数命运的绳索，悄然浮现。
　　恶之魂走到了韩非身前，眼中的邪恶不加丝毫掩饰：“我最讨厌那些那些满口正义道德的家伙，他们总用圣人的标准要求别人，用流氓的标准来对待自己。”
　　梦尘散落，面具夜警的黑火很快烧到了“院长”身上，一层层血肉被烧焦，恶之魂却毫不在意，他嚣张指着面具夜警：“烧吧，我的血肉和大楼连接在了一起，有本事你就火化了这栋鬼楼。”
　　所有死者被终结的命运和他们的尸体重新连接在了一起，密密麻麻的命运绳索刺入大楼，恶之魂将所有血肉的力量汇集在一起，朝着那面具夜警抓去！
　　“你躲不掉的。”恶之魂踩着血肉的阶梯向上走去，“二号的大脑可以算出每个人的命运，他无法斩断命运的枷锁，但却可以利用所有人的命运，为自己谋算出最正确的选择。”
　　恨意的黑火燃烧了尸体，但是却无法毁掉尸体当中隐藏的命运丝线。
　　一道道沾染死意的丝线穿插进面具夜警的身体，他的命运正被众人一点点改变。
　　“如此强悍无解的能力，可惜二号不懂得利用，他明明可以利用所有人独自逃生，但却选择把所有不好的命运连接到自己的身上，用自己的命运来改变其他人的路。”
　　恶之魂已经摸清楚了院长躯体中隐藏的秘密，懂得如何最大化发挥出禁忌的能力，相比较顾虑众多的二号孩子，这能力在不择手段的恶之魂手中，明显变得更加恐怖了。
　　身体被他人的命运强行束缚，面具夜警发现黑火无法烧断命运之绳后，立刻改变了策略。
　　他跃向韩非所在的楼层，制服在黑火中化为灰烬，露出了画满全身的蝴蝶花纹。
　　既然无法摆脱命运之绳，那就只能杀掉使用命运之绳的人。
　　他伸出自己的手，对着季正比了一个开枪的姿势，在他手指弯曲的瞬间，季正摔倒在地，相机镜头上都出现了裂痕。
　　“这是什么能力？梦境的力量？他和蝴蝶是什么关系？”韩非大脑急速运转，他感受到了死亡的威胁，迅速躲到了大孽身后。
　　不过就算被大孽挡住，韩非内心的危机感依旧没有散去，彷佛有一个人已经拿枪瞄准了他的灵魂，无论他躲到什么地方都无法避开那枚子弹。
　　手指弯曲，面具夜警身上的蝴蝶花纹变得无比绚烂，一枚看不见、摸不到的子弹凭空出现在了韩非脑海当中，紧接着他便感觉无边噩梦向下砸落，把他的意识、灵魂和全部记忆一起吞掉！
　　后脑传来剧痛，韩非感觉身体在疯狂下沉，就在他要被噩梦完全吞噬掉时，一条血淋淋的手臂抓住了他。
　　韩非抬起头，他什么都没看见，只听到了刺耳的狂笑声。
　　“往生！”
　　狰狞的鬼纹刹那间遍布全身，韩非和蝴蝶就好像是天生的对手，他狂笑着提刀向前冲去。
　　面具夜警没想到自己的“子弹”对韩非没有任何效果，他错愕之时，大孽、鬼门血影和院长已经同时扑上。
　　单打独斗从来就不是韩非的风格，他能走到现在靠的就是人多势众。
　　“加速！加速！加速！”
　　言灵能力眨眼间便把敏捷拉满，狂笑和韩非性格上有很大的区别，同样都是只有一滴血，韩非会选择稳扎稳打，看准时机再出手。而狂笑在只有一滴血时会变得无比兴奋，好像只有濒临死亡的极限才能让他短暂忘却内心的痛苦！
　　面具夜警的能力非常可怕，但他今天却一下遇到了四个可以承受他能力的“怪胎”。
　　血肉组成的地面已经被鬼孩挖空，卑鄙阴险的恶之魂早已计划好了一切。楼层的地面不断崩塌，面具夜警被他生生拖拽到了二十六层，他早已为恶之魂准备好了一个完美的血肉囚笼。
　　韩非、狂笑和恶之魂为人处世的方式完全不同，但不可否认，他们三个都是让敌人感到十分棘手的“疯子”。
　　一枚枚无形的子弹击中韩非的灵魂，噩梦反复将其吞噬，但狂笑总能在关键时刻将韩非捞出。
　　有时候韩非也很奇怪，狂笑是不是能够免疫所有噩梦和幻觉，直到韩非望向脑海深处的血色孤儿院，一道道虚幻的孤儿身影缓缓出现，那些孩子所承受的痛苦已经超过了世间所有的噩梦。
　　命运的绳索不断缠绕，恶之魂想要将面具夜警牢牢束缚在二十六层，那身上燃烧着黑火和梦幻般绚烂纹路的夜警也开始最后一搏。
　　双方都准备使出压箱底的本事时，高耸入云的摩天大楼忽然剧烈晃动了一下！
　　震耳欲聋的雷声在云层中响起，笼罩黑雨区域多年的乌云被撕裂开一个小小的口子，晦涩难懂的诡异歌声从上五十层传出，楼内所有信徒在听到这声音后，立刻开始虔诚祷告，诵念着某个“人”的名字。
　　“神灵距离苏醒又近了一步！”墨先生不敢靠近恨意，他一直躲在后面暗戳戳地下咒，可当剧变发生后，他直接放弃了写到一半的“死”字，大声提醒韩非。
　　“苏醒？我看他是遇到了大麻烦。”恶之魂现在只想杀掉面具夜警，十鸟在林，不如一鸟在手。
　　听到巨响之后，夜警面具上的笑容变得僵硬，一滴滴血液渗出皮肤，他身上的蝴蝶花纹逐渐由绚烂变为血红。
　　所有人都以为面具夜警要开大招搏命，可下一刻他的皮肤竟然如同蚕茧般开始龟裂脱落。
　　“他是想要跑？”
　　等待已久的狂笑找准时机，对着夜警的头颅劈下。
　　正处于“蜕皮”关键时刻夜警根本来不及躲闪，他脸上佩戴的面具被往生屠刀斩碎！
　　彷佛镜子一般的面具碎片四处飞溅，狂笑好像砸碎孩子美好幻想的暴徒，楼层内的所有人也都看见了那位夜警的脸。
　　“是他？！”
　　韩非万万没有想到能以这种形式，见到曾经追缉蝴蝶的英雄。
　　在警方关于蝴蝶的档案里，有一位受害者的信息被单独存放，他就是厉雪的大师兄，一位由厉雪老师亲自挑选的年轻警校学生。
　　警方知道蝴蝶洞悉人性，为了布局抓住它，厉雪老师需要一位意志坚定、绝对不会被蛊惑的新面孔来充当诱饵。
　　这位连名字都是绝密的警校新生承受了前所未有的压力，不过也正是因为他的超水平发挥，帮助警方撕下了蝴蝶的羽翼，让那个丧心病狂的疯子不再嚣张，躲进了城市阴影里。
　　在那次行动中，厉雪的大师兄失踪，为防止他的家人被蝴蝶迫害，关于他的一切信息都被封存，韩非也只是看到过对方的一张照片。
　　血色蝴蝶花纹和躯壳向外炸开，梦尘笼罩了一切，等梦尘散去后，地上只剩下一张被无数命运之绳穿透的人皮。
　　“跑得倒是挺快。”恶之魂有些不满，他本想找韩非抱怨几句，但当他看见现在是狂笑在操控韩非身体时，果断打消了靠近的念头，“我没办法离开这几层，你们现在追过去，或许还有机会弄死他。别傻站了啊！趁他病要他命！这么好的机会一定要珍惜啊！”
　　“确实不能放他走。”韩非看着头顶的缺口，开始尝试和狂笑沟通。


第805章 记忆融合的征兆
　　韩非被面具夜警的“梦境子弹”击中，刚从噩梦中爬出，现在还是狂笑在操控身体。
　　他想要让狂笑继续追击，狂笑的反应却十分诡异。
　　杀意消减，狂笑望着散落一地的面具碎片，突然失控，歇斯底里一般地笑了起来。
　　血色孤儿院中的小孩虚影慢慢消散，狂笑似乎在很小的时候，见过那位佩戴面具的夜警，对方的出现，勾起了他一些很不好的记忆。
　　往生屠刀在狂笑手中挣扎，大孽悄悄爬到了一边，世间最美好的人性和世间最恐怖的灾厄都想要远离狂笑，除了韩非，他好像被一切抛弃。
　　不管是好，还是坏，都不要靠近狂笑。
　　恶之魂无法离开太远，大孽没有韩非的指令也不想去追赶，短短两三秒的时间，那位夜警已经消失在了众人视野当中。
　　“哎，还是要靠我，所谓恶魂不过如此啊？”恶之魂操控的院长五指收拢，被命运丝线贯穿的面具碎片全部融入院长身体当中，他耐心咀嚼那些碎片，接着随手甩出一道道漆黑的命运锁链。
　　锁链和院长的血肉融合在一起，另一端则没入建筑，无视距离和防御锁定了那位灾级夜警。
　　“我已经把他的命运和我相连，那家伙现在准备去四十层，他好像有所顾忌，不敢往上五十层走。”院长开口，血肉疯狂蠕动，“大楼的主人正在苏醒当中，我能感觉到这座建筑在排斥我，楼下那些信徒也开始发疯，他们好像在一起呼唤神灵。你们抓紧时间往楼上走，那些信徒交给我来解决。”
　　“信徒虽然大都是普通人，但他们数量众多，已经彻底被神灵洗脑，无比狂热，根本没办法沟通。”墨先生搀扶起季正，他觉得现在应该停下脚步，短暂休整。
　　“放心吧。”恶之魂握紧了所有人的命运之绳，“我会把他们全都杀了，一个不剩。”
　　听到恶之魂的话，墨先生都惊了，这是什么反派发言？
　　“死亡面前人人平等，等他们在地狱里看到自己信仰的神时就会发现，那所谓虔诚的信仰，其实一文不值。”
　　杀人只是过程，恶之魂真正想要做的是屠神。
　　狂笑是在绝望中歇斯底里大笑的疯子，韩非是能够保持冷静和理智的疯子，恶之魂则是卑鄙、狂妄、邪恶到了极点的疯子。
　　血肉残肢蠕动，院长的身体消失在楼层当中，与此同时惨叫声从楼下传来。
　　“我只是想要把你们救出去，你们却想着把神灵的人杀完？”墨先生来之前真没想到会看见这样的场景，他还记得舞者反复叮嘱他要保护好韩非。
　　扫了一眼被无数凶残暴徒护在中间的韩非，墨先生脸上露出了一丝苦笑：“早知道就不进来了，怪丢人的。”
　　此时的韩非还在尝试和狂笑沟通，他想要拿回身体的控制权，可狂笑却没有任何回应。
　　身体失控，这对任何一个人来说都是件非常恐怖的事情，不过韩非也没过度紧张。
　　既然选择相信狂笑，那就不要再有所动摇。
　　安静地呆在脑海当中，韩非的意识看到整片脑海被慢慢染红，狂笑见到面具夜警后，部分记忆被触动，那些从血色孤儿院里冒出的记忆碎片和韩非的记忆碰撞。
　　一个个血色气泡炸裂开，里面装满了过去的苦痛和绝望，狂笑独自背负的东西正逐渐被韩非看到。
　　很多画面只是一闪而过，但却带给了韩非极大的震撼。
　　在狂笑他们被送入福利院之前，那里已经有一些孩子被选中，刚才的夜警就是其中之一。
　　那一批孩子在傅生的管理和抚养下顺利长大，和韩非同批的孩子们看着他们长大、被领养、脸上逐渐露出幸福的笑容。
　　之前那一批的孩子就是狂笑他们心中的希望，以为自己只要表现得好，也会过上幸福的生活。
　　医生和护工也经常向他们灌输一些东西，比如痛苦总是暂时的，试验总有结束和成功的一天等等。
　　有些离开的大孩子还会回来探望大家，给大家带礼物，那位夜警就是其中之一。
　　他自己是被拐卖的孩子，所以他从小立志要成为新沪最优秀的警察，打击一切罪恶，保护每一个家庭。
　　曾经那位被领养走的夜警，就是孤儿院里所有孩子的希望，但现在狂笑看到了那“希望”最终的模样。
　　隐藏着记忆的气泡在韩非脑海中破碎，狂笑的记忆已经有和韩非记忆融合的征兆了。
　　等那些画面完全消失后，狂笑握着二号的大脑碎片，回到了血色孤儿院当中。
　　超负荷运转，韩非刚获得身体的控制权，就差点要被那撕心裂肺的疼痛折磨疯掉，他双膝扣地，用手支撑着身体，大口大口吸着气。
　　言灵这能力是对敌人来使用的诅咒，但狂笑几乎每次都是对自己使用，他就彷佛在不断催眠自己，让这具身体突破极限。
　　“真不知道那家伙是怎么撑下来的。”
　　狂笑意识消失后，所有压力到了韩非一个人身上，他也很想去追面具夜警，但身体实在吃不消了。
　　刚才看着狂笑很帅气，面对恨意级别的夜警也敢出刀，可实际上狂笑是榨干了韩非这具身体所有的潜力，他几乎把能用的辅助技能全部用上，才有了对恨意砍出一刀的机会。
　　从物品栏里取出徐琴烹饪的猪心，韩非大口吞咽，进食可以帮助他恢复肉体上的伤势，但却没办法帮他修复精神上的创伤。
　　狂笑承受的痛苦记忆不是那么容易融合的，每一个血色气泡炸开后，韩非的压力就会增大一分。
　　“现在退出游戏，不知道恶之魂会不会消失，我还是再等等吧。”韩非放弃了去追面具夜警的想法，“大楼内已经打成这个样子，恶之魂甚至开始屠杀信徒，神灵还是没有完全醒来，那家伙到底在密谋什么大事？”
　　让特殊居民去饲养层收集所有能用的东西，韩非忍着剧痛默默等待恶之魂。
　　大概过去了一个小时，血肉残肢构成的院长重新回到韩非面前，它身上散发的气息比之前更加恐怖了。
　　“你们怎么还没上楼？离开了我，难道你们就寸步难行了吗？”恶之魂一副看累赘的眼神，他好像为这个三口之家操碎了心。
　　“狂笑和我的记忆出现了融合的征兆，我想要暂时离开深层世界，缓解一下精神世界的痛苦。”韩非的大脑好像一片快要沸腾的海。
　　“痛苦不是最好的燃料吗？留下来吧，我才刚刚进入状态。”恶之魂摊开五指，数不清楚的命运丝线在他掌心蠕动，所有人的希望都被血色笼罩，“你看，我们拥有多美的未来啊。”
　　“我需要弄清楚神灵到底准备在现实里做什么事情，还需要去看望一位帮过我很多的人。”韩非不知道厉雪老师现在的情况怎么样了，那位老人可是新沪的定海神针，如果他不在了，很多事情都会变得麻烦起来。
　　“我抓到了一条大鱼，他或许能够解答你的一些疑惑。”恶之魂身上的命运之绳一点点松开，一个须发皆白的老人从他身体里掉出。
　　“大鱼？这个老人身上没有一点阴气，看着只是一个普通人。”
　　“别着急。”恶之魂当着所有人的面划开了老人的头皮，在他准备将命运丝线刺入老人脑袋里时，对方的额头上冒出了一枚金色和血色交织成的眼珠，“底层那些信徒的命运好像都跟他交织在了一起，那些凶残的杀人魔见到他也会退让。”
　　看到老人额头处的眼珠，周围所有人都瞬间紧张了起来，连连后退。
　　“别去看那眼睛！”
　　墨先生大声提醒，但恶之魂根本不在意，他不仅和那眼睛对视，还尝试把那枚眼珠挖出来。
　　“小心！那眼珠是神灵赋予的，这老人是神灵的家人！他是楼内不能招惹的——极权！”


第806章 新沪入夜了
　　“极权？”
　　“神灵的家人？那伪神户口本上不是只剩下自己了吗？”
　　韩非和恶之魂一起看向墨先生，被两人这样盯着，墨先生有种窒息的感觉，他赶紧解释道：“眼珠中蕴含着神性，这白发老人是被神灵认可的‘家人’，杀他就等于正面挑战神灵。”
　　“你是怎么知道的这些？”
　　“极权是楼内最不能招惹的存在，你应该还记得舞者吧？他曾经就是上五十层的一位极权，在奉献出自己的一切之后，他和花匠趁着神灵陷入沉睡时，逃了出来。”墨先生又透漏给韩非一个秘密。
　　“舞者曾是极权？”
　　“神灵的一生杀过无数人，害怕他、畏惧他、想要杀他的人有很多，但帮助过他的人却很少。据舞者所说，所有极权都是在神灵生命当中曾帮过他的人，这种帮助必须是那种不求回报、没有任何利益关联的帮助才行。”墨先生察觉老人的头颅在不断流血，急得连连摆手，“总之，先不要杀他，那眼珠代表着神灵。”
　　“我用各种手段拷问过他，可他死都不肯说出神灵的秘密，原来问题是出在这枚眼珠上。”恶之魂好像终于想明白了，他单手将老人提起，全身的命运丝线朝着老人的头颅涌去！
　　“你要干什么！”墨先生已经看傻了。
　　“我想吃掉神的眼睛，窥探神的命运。”血肉残肢构成的身体朝着两边扩张，恶之魂抽调所有力量，嘴角一点点撕裂，准备把那颗眼珠吞进肚子当中。
　　“疯了，你真是疯了！”墨先生还是第一次见到这样的人，他抓住韩非的衣服，希望韩非能够阻止恶之魂，可韩非现在的表情却是一脸的期待。
　　神又怎么样？只允许他把人们当做花朵培植，不允许人来吃掉他的眼睛？
　　数不清楚的命运丝线扎根进老人的头颅，一步步推进，切断了眼珠和外界的联系。
　　那老人感受到了前所未有的威胁，开始剧烈挣扎，早有准备的恶之魂直接让血肉蔓延到了老人身上，把对方的身体和院长的身体融合在一起。
　　“你跑不掉的，让我尝尝神灵的血肉！”
　　刺耳的惨叫声响起，那深嵌在老人头颅中的血色眼睛被命运丝线一点点拽出。
　　黑雨越下越大，狂风席卷，雷声轰鸣，摩天大楼在轻微颤抖。
　　那枚特殊的眼珠散发出血色的光，其中蕴含的恐怖杀意轻松斩断了靠近的命运丝线，但恶之魂也不是什么善茬，一根命运丝线断裂后，十根丝线就会瞬间补上，他今天铁了心要把蕴含神性的眼珠吃掉，品尝一下不可言说的味道。
　　倾尽全力，调动楼内内所有命运之绳，恶之魂依旧无法把那枚眼珠从老人头颅上完全剥离出来。
　　“让我试下。”韩非勉强支撑身体，取出往生屠刀，他将人性的刀锋催动到极致，对准老人头颅和眼珠连接的地方斩去！
　　在往生屠刀和命运丝线的配合之下，那枚特殊的眼睛终于被挖下！
　　眼珠离开老人头颅后，内部散发出无穷威压，血色朝着四周辐射，大楼内所有东西都无条件屈服于血色，一旦让血光散开，后果不堪设想。
　　恶之魂心里也很清楚，他没有任何犹豫，一口将神灵的眼睛吞进了肚子里！
　　“极权是神灵留在大楼内的监管者，他们是神灵留在楼内的眼睛，你如果只是杀了他也就算了，吞吃神眼，你会被神灵标记一辈子，不死不休。”墨先生面容苦涩，他很后悔自己和这帮人扯上了关系。
　　吃掉神眼后，恶之魂就开始借助二号大脑碎片遗留的能力，尝试将其消化。
　　二号和摩天大楼的主人虽然都是不可言说，但院长继承了二号大脑的部分能力，神灵遗留在老人头颅中的眼珠只是蕴含了一段意志。
　　估计神灵也想不到，有人敢进入摩天大楼内部，挖走他的“眼睛”吃掉。
　　楼外的暴雨变得更加猛烈，没人知道神灵什么时候苏醒，恶之魂现在已经顾不上去考虑哪些东西了。他好像疯了般，不惜一切代价将积攒的命运丝线砸入神灵的眼珠。
　　“让我吃掉你，吃掉你，吃掉你！”
　　恶之魂身上的血肉开始解体，他不再有任何防御，聚集所有恶徒的命运刺向那枚眼珠。
　　如果不能把它吞掉，那就会被对方吞掉，这游戏危险却又公平。
　　不留后路的对耗当中，没有外援的神灵眼珠逐渐落入下风，一道道裂缝出现。
　　在一声让灵魂震颤的怒吼声中，眼珠破碎，其中蕴含的神灵意志被无数命运丝线穿透。
　　不同的人，命运丝线也不相同，可在眼珠破碎的那一刻，所有人的命运全部被染成了血红色。
　　一根根丝线彷佛整座城无数生灵走过的路，他们在黑暗中交汇，编织出了一幅无比震撼的未来。
　　“新沪城区被毁！那些游戏仓全部变成了棺材！他的目标是《完美人生》！”
　　血肉炸开，黑暗中的未来在韩非眼前破碎。
　　“傅生建造《完美人生》是想要把浅层世界打造成一座超级乐园，用人世间的正面情绪去消融深层世界的痛苦，但现在花园主人和‘梦’的意志，甚至可能还有其他不可言说，他们想要利用浅层世界作为踏板，反过来去影响现实。”
　　一股寒意从韩非背后冒出，他一直把三大犯罪组织当做纯粹的变态杀人狂俱乐部，他们真正的目标被完美隐藏了起来。
　　所有杀戮和混乱都是为了最后一步做准备，说不定现在某些“脏东西”已经潜入了永生制药和深空科技。
　　“怪不得大楼内闹成这样，神灵都没有苏醒，他在现实中的布局可能已经非常接近成功！”
　　院长快要溃烂的躯体迅速开始重组，恶之魂也清楚事情的严重性，一旦花园主人成功，死的可就不是一个、两个人了。
　　“傅生死透了，厉雪的老师可能也遇害了，新沪曾经最勇敢的人相继离开，也难怪这些鬼怪敢出来撒野。”恶之魂看向韩非，“不过话说回来，给你大脑碎片的那个朋友真厉害，他会不会计算到了一切，看到了未来？所以才故意把碎裂的脑子放在这里等你？”
　　“你是说孤儿院里的二号孩子吗？”韩非仰头望着自己的恶之魂。
　　“我是想要告诉你，你不是一个人在对抗他们。”恶之魂的眼神残酷又血腥，他笑得很是开心。
　　“这话应该是我对你说的吧？你还真把自己当善魂了？”韩非把所有人叫到了一起，他准备立刻退出游戏，把自己知道的事情告诉警方，“我走之后，你们就留在二十五层，守在这里，等我回来！”
　　安排好之后，韩非找了一个安全的房间，按下了游戏退出键。
　　血色覆盖一切，在这血色空间当中，只有韩非和鬼门后面跑出的血影可以移动。
　　那血影本来好像还有其他的想法，但看到韩非的背后之后，又老实地呆在了原地。
　　微微扭动头颅，韩非还是没有看清楚那个站在自己身后的血人，他只是感觉对方和自己的身体不再是背靠着背，而是已经有了融合的征兆。
　　“那个血淋淋的、一直站在我身后的人，就是狂笑吧？”
　　双眼睁开，刺痛从全身各处传来，韩非一把推开游戏仓的门，蹒跚着走向冰箱。
　　他一边进食，一边让自己尽快平静下来。
　　等身体上的痛苦稍微有所减轻之后，他立刻拿出手机拨打了厉雪的电话。
　　平时只响几下就会被接通的电话，这次却只有漫长的忙音。
　　“出事了？”
　　穿上衣服，韩非跑出家门，他在路上不断拨打电话，但是却无人接听。
　　打车赶往市分局，韩非向值班人员说明来意之后，对方也不太清楚。
　　问了很多人，最后还是档案室的管理员出来见了韩非一面。他告诉韩非，厉雪的老师在他离开后没多久就晕倒了，那位老人身体多器官衰竭，就好像是原本硬撑着一口气的人，突然间没有了遗憾和牵挂。
　　在韩非的强烈要求下，管理员找人把韩非送到了新沪最好的医院。
　　穿过警方严密把守的长廊后，韩非被带到了一间病房外面，厉雪和她的两位师兄都在这里。
　　“厉雪，你老师怎么样了？”
　　“不太乐观。”一直以来干练果敢的厉雪，第一次露出那种惊惶无措的表情。
　　“我能进去看看吗？”韩非站在病房门外，透过房门上的玻璃窗户朝屋内看去。
　　厉雪的老师好像睡着了一样，他紧闭双眼，躺在病床上。


第807章 没关系，还有我
　　“对不起，除了医生之外，任何人都不能进入这个房间。”
　　两位全副武装的警察刚要将韩非拉开，厉雪的一位师兄就走了过来：“韩非是老师的最后一位学生，他是自己人。”
　　见韩非有些诧异，厉雪的那位师兄拿出自己手机，在走廊里投影播放了一段视频，“老师似乎知道你在做什么事情，他用自己一生积累的荣誉为你背书，让我们无条件接纳你、相信你。”
　　视频是提前录制好的，老人当时的病情已经很严重了，他强压着病痛，把自己对韩非的看法，以及选择他作为自己最后一位学生的事情全部说了出来。
　　“可是......”韩非张了张嘴，没有说出内心的疑惑，他望向特护病房的窗户，看着昏迷的老人，“他昏迷之前有没有交代你们什么事情？”
　　“没有。”厉雪的师兄微微摇头，“不过老师从几个月前开始，就已经做好这一天到来的准备了。”
　　他滑动手机，新沪老城区、智慧新城、五大远郊的全息地图投影出现在长廊当中，上面标注出了上千个红色据点。
　　“新沪所有犯罪组织全部已经被摸排清楚，耗时三年零七个月，现在只等大鱼入网。”
　　全息地图上的红色危险标记被一条条虚线连接，韩非仿佛能看到一位老人在脑中无数次地模拟着一切，那些虚线不断重叠分化，最后在深空科技第七代智脑所在的城市之心处汇聚。
　　“老师昏迷时把自己独自关在了房间里，没人知道他那时在想什么，不过最先发现他的管理员说，老师脸上带着一丝如释重负的笑容。他已经把一切做到了极致，接下来轮到我们了。”厉雪的师兄将一个黑色通讯装置交给韩非，“老师会给每位学生一件礼物，这是他留给你的。拿好，不要弄丢。”
　　韩非接过黑色通讯器，他还想要问些什么，但厉雪的师兄已经转过了身：“任务完成，我们也该出发了。”
　　走廊里的几位警员跟在厉雪师兄身后，韩非则打开了通讯器，沙沙的电流声消失后，老人保存的话语在韩非耳边响起。
　　“我不知道该叫你韩非，还是该叫你血色夜幸存者，又或者称呼你为零号玩家，抑或阳光男孩？你的身份真多，我光销毁你的资料就用了一个小时。”
　　“算上你在内我一共收过七位学生，我给他们每个人都准备了一件礼物。”
　　“第一位学生是福利院的孤儿，他渴望有一个温暖的家，所以我收养了他，悉心教导，直到他在警校被选中，成为抓捕蝴蝶的诱饵。”
　　“我没有结过婚，他是我的学生，也是我的孩子。”
　　“第二位学生憧憬爱情，我作为老师为他出谋划策，最终他获得了心仪女孩的认可。但在第二年，他被埋葬在了花园里。”
　　“第三位学生曾在一次任务中身受重伤，我帮他安排了永生制药最先进的生物技术改造。我救活了他，可从那以后就再也没有人见过他，关于他的一切都成为了空白，包括他的父母在内都以为他已经死了......”
　　“我为每位学生都准备了礼物，可我的礼物好像并没有真正改变什么，如果你还想要接受这份礼物的话，那就顺着医院左边的通道一直往上走，然后踹开顶楼的铁门。”
　　韩非没有停留，拿着通讯器朝楼上冲去，老人的声音还不断从通讯器中传出。
　　“算算时间，应该刚好能赶上，希望你能喜欢这份礼物，然后永远记得这一幕。”
　　沿着楼梯向上狂奔，韩非距离那扇铁门越来越近，在临近之后，他一脚将顶楼通往天台的门踹开！
　　“嘭！”
　　城市的地平线上，初阳正缓缓升起，温暖的光驱散了所有黑暗，天亮了。
　　庞大的城市慢慢苏醒，无数普通平凡的人要开始自己的一天，而正是这一段段不起眼的平凡日子，构成了整个人世间。
　　“是不是很美？”
　　初阳的光洒落在韩非身上，他手中的通讯器里没有了声音，老人似乎已经把最美好的礼物送给了他。
　　俯视着高楼大厦，韩非感觉那位老人好像并未远去，他仿佛就站在自己身边，像往常那样来到楼顶，看着新沪。
　　抓住栏杆扶手，韩非任由晨风吹拂自己的头发。
　　楼下警笛声响起，厉雪的师兄和一位位警员步伐坚定，逆着光进入阴影。
　　热爱这座城市、保护这座城市的人从未离去，他们一直都在。
　　等到太阳完全升起，韩非准备离开，可他刚转身却发现医院空旷的天台上还站着另外一个人，对方戴着一张空白面具，韩非根本不知道这人是什么时候出现的，在天台上呆了多久。
　　收起通讯器，韩非看似毫无防备，实际上肌肉已经绷紧。
　　“我进不去他所在的楼层，你能告诉我那老头的情况怎么样了吗？”沙哑的声音从面具下传出，他给人的感觉十分成熟，但身体却好像是因为生物技术的原因，永远维持在十八岁左右。
　　“不太乐观，也许永远都无法醒过来了。”韩非和空白面具男人保持着三米的距离。
　　“人没死就行，闹得这么大，连神灵都开心了，我还以为发生了什么事情。”戴着空白面具的男人听到了想要听到的答案，他直接转身朝房门走去，完全把后背暴露在了韩非的视野当中，没有一丝防备。
　　“三米之内我想要取你的命很容易，你不怕我动手吗？”韩非的记忆力非常好，他之前见过这个男人。
　　“老师说了，让我无条件地接纳你、信任你。”戴着空白面具的男人扭过头看了韩非一眼，“好好活着吧，你死了，全世界就没人知道我是警察了。”
　　阳光漫过韩非的身体，戴着空白面具的男人却提前一步进入了楼道当中。
　　“看来我又多了一个必须要活下去的理由。”
　　韩非一直在深层世界独行，他也不知道自己能撑到什么时候，不过至少现在他绝对不会放弃。
　　“上个时代的老人们相继离去，不可言说的鬼蠢蠢欲动，三大犯罪组织想要倾覆这座城市，《完美人生》将成为灾祸之源，一切好像都到了最糟糕绝望的地步。”
　　韩非面朝阳光下的城市，用手勾住自己的嘴角，露出了一个笑容。
　　“唯一的好消息是，我还在。”


第808章 我摊牌了
　　厉雪老师把最美的礼物留给了韩非，这应该也算是一种传承。
　　等太阳升起，韩非离开医院，他将自己知道的所有事情告诉了新沪警方。
　　那位老人猜测的不错，三大犯罪组织和花园主人真正的目标是《完美人生》。
　　就像傅生在完美人生游戏中留有“后门”一样，来自深层世界的鬼似乎也有办法去影响浅层世界，通过那片“人为建造的精神乐园”来操控某些东西。
　　它们具体准备如何去做，韩非也不清楚，他就像是灯塔上的敲钟人，只能给命运之海上漂浮的所有人预警，竭力为大家指出一个大概的方向。
　　在与警方的交流过程中，韩非也更加清楚地了解到了一些和高兴有关的事情。
　　那位生活在盲人家庭里的孩子，很可能就是黑雨区域的神灵——花园主人。
　　警方通过多方调查、不断深挖，发现了很多之前被忽略的地方。
　　被叫做高兴的孩子或许并非盲人夫妇亲生，在医院当中，那对盲人夫妇好像抱错了孩子，他们更换了高兴的人生。
　　因为当事者已经全部死亡，这件事暂时无法被证实，不过警方越是调查，发现的疑点就越多。
　　那个在很多年前就已经死去的孩子，他的身影却屡屡出现在恶性凶杀案的四周。
　　他就像是一个笼罩在新沪上方的恶鬼，冷眼观看着一切罪恶。
　　没有人能证明他和那些恶性案件有关，但他的存在却让所有想要调查真相的人感到窒息。
　　新沪警方已经开始行动，厉雪老师和花园主人的最后一场对决将以整座城市为棋盘，这场战争发生在常人很少会去注意的地方，双方调集一切资源，数十年的心血全部倾注在这一击之上。
　　在这如此重要的时刻，韩非当然也不会闲着，他拿着厉雪老师赠送自己的手环，拨通了永生制药大股东杜静的电话。
　　作为傅生兄弟两个的朋友，杜静掌握有非常多的信息，她也是唯一能帮韩非调查永生制药的人。
　　“韩非？你想通了？”
　　“我愿意跟你合作。”韩非没有拐弯抹角，直接说出了自己想要的东西：“我的过去是一片空白，童年的回忆是大脑为了麻痹自己，生成的虚假记忆，我想弄清楚血色夜那晚到底发生了什么？”
　　“血色夜是禁忌话题，傅天在去世前已经把资料全部销毁。他曾给我说过，如果血色夜有关的信息泄露出去，永生制药将陷入一个非常危险的境地。”杜静对韩非印象很好，她也需要韩非去做一些事情，但这并不是无条件帮助韩非的理由。
　　“《完美人生》存在的意义是为人们提供一个幸福快乐的精神乐园，但现在那片乐园即将被最恐怖的鬼怪利用，成为控制所有玩家的工具，一旦他们成功，别说永生制药，新沪这座城市可能都会遭殃。”韩非把自己知道的事情告诉了杜静，现在的情况已经到了非常危急的地步。
　　在韩非的反复劝说下，杜静沉默了，她需要一些时间来消化这些信息。
　　韩非并没有催促，他在神龛世界当中见过杜静，清楚杜静曾经的遭遇，知道杜静的性格，所以他认为杜静应该会做出正确的选择。毕竟这位老太太和厉雪的老师一样，都拥有傅生赠予的手环，他们是傅生最看重的人。
　　“你来我们第一次见面的那座乐园，有个布偶会带你来找我。”
　　“好。”
　　挂断电话，韩非立刻打车赶往那座对傅生兄弟来说无比重要的乐园。
　　四十分钟后，韩非出现在乐园门口，这座乐园现在已经被关停，之前每天早上都会举行的花街巡游现在被几只饥饿的流浪猫替代，所有娱乐设施都停止运转，乐园内部看着无比冷清。
　　“有人吗？”乐园大门上了锁，韩非正准备展示自己的高超的开锁技巧，一个穿着破烂玩偶外套的人晃晃悠悠从保安亭后面走出。
　　乐园里有许多漂亮精致的玩偶衣服，但这人却偏偏选择了最破旧的一个，那玩偶身上有多处缝合的痕迹，某些位置还沾有很难被清洗掉的污渍。
　　常人看见这样一个破烂玩偶靠近，估计会被吓一跳，可韩非看见这玩偶外衣时，却露出了极为复杂的目光。
　　他在乐园神龛世界当中，曾穿着这样一套破旧的人偶外衣去面试。
　　也是在那天，韩非遇到了傅天和他的妈妈。
　　“记忆在互相影响？还是说命运已经交织在了一起？”
　　人偶有些笨拙地朝韩非招了招手，走在前面为韩非领路。
　　他们从各种娱乐设施中间穿过，最后来到了摩天轮旁边。
　　人偶打开门坐在了摩天轮上，还示意韩非进来。
　　搞不清楚对方意图的韩非跟着坐上了摩天轮，随着房门被关闭，乐园里的摩天轮缓缓转动了起来。
　　等韩非他们来到摩天轮最高处时，人偶取下了自己的头套，露出了杜静那张逆生长的脸。
　　她呼吸了一口新鲜空气，靠着座椅后背，目光看向韩非：“这件玩偶衣服被傅天收藏在乐园最深处，我一直不理解他为什么会在意这衣服，你能告诉我答案吗？”
　　“或许在他的记忆当中，曾经有位无比重要的人穿过这件衣服。”过去的乐园里没有韩非，那当时穿这件衣服，保护乐园和傅天的很可能就是傅生。
　　“我知道了。”杜静轻轻点了一下头：“我查阅了能够找到的一切信息，可以确定有位对我和傅天来说非常重要的人失踪了，关于他的一切都被抹去，但他确实是真实存在过的。”
　　“他叫做傅生，是我的......家人。”韩非也不清楚该怎么去形容傅生，最后他是无意识地说出了家人这两个字。
　　“我完全不记得他了，但这条信息应该是他留下的。”杜静取下了自己一直佩戴的手环，让韩非看到了手环上两条表达内容截然相反的信息，“我一直很矛盾，不知道该相信谁，我想要再冷静下来好好去斟酌一下，可现在新沪的局势让我非常不安。”
　　“你也感受到了吗？”
　　“当然。”杜静叹了口气：“那些家伙无孔不入，就连傅天的血亲后代当中，都有他们的成员。”
　　“傅天的孩子里有三大犯罪组织的成员？”韩非眉心跳动了一下。
　　“曾经的永生制药是一家为全人类幸福未来拼搏的公司，现在的永生制药已经变成了一个臃肿、庞大、内部处处都在腐烂的怪物。”杜静摸着手环，好像在触摸自己的过去，“可惜我醒来得太晚了。”
　　“现在改变还来得及，永生制药和深空科技内部绝对不能出大问题，《完美人生》是安抚深层世界的乐园，无数玩家都在其中追逐自己的幸福，这座精神乐园一旦坍塌，后果不堪设想。”韩非这次过来主要也是想要和杜静好好聊聊，不过他发现杜静知道的东西比他多太多了，两大科技巨头内部的事情还是交给他们自己来处理比较好。
　　“我会揪出那个人的。”杜静抚摸着破烂的玩偶外衣，她的手慢慢伸进玩偶巨大的口袋当中，取出了一把漆黑的钥匙，“你不是想要知道血色夜那晚到底发生了什么吗？所有秘密都隐藏在了一扇门后面，能打开那扇门的钥匙在这里，但除了傅天没人知道那扇门在哪。”
　　有开锁的钥匙，但却找不到对应的房门。
　　“真相要靠你自己去找，我只是零零碎碎知道一个大概。”杜静把钥匙递给了韩非，“血色夜那晚只有一个孩子活了下来，他杀掉了孤儿院中其他的孤儿，他是个不折不扣的恶魔，被傅天称为福利院开办近三十年来最不可救药的‘危险品’。”
　　听到这些，韩非的眉毛微微皱起，他双手握拳，仿佛想要抓住从指间流过的鲜血。
　　“不过我一直不理解，为什么傅天不杀死这样一个危险品，反而封锁了所有和他有关的信息。在大量查阅内部资料后，我找到了一些特别的东西。”杜静盯着韩非的眼睛，她的目光中带着一丝隐藏很深的心疼，“血色夜当晚还有另外一个‘人’在场，那个人想要培养出世界上最‘美丽’的灵魂，他给了幸存的孩子们一个选择，按照他的指令杀人，或者所有人全部被他杀死。”
　　指甲划破了皮肤，韩非眼底冒出了一条条血丝：“然后呢？”
　　“傅天的试验彻底失败了，所有被当成希望的孩子都死了，最后只剩下了一个疯子。”
　　摩天轮仍在转动，但却没有人再开口说话。
　　过了好一会，韩非再次看向杜静：“你还知道些什么？”
　　“没了。”杜静指了指韩非手中的钥匙，“剩下的秘密，可能需要你自己去挖掘。”
　　摩天轮缓缓停下，转了一圈后，它又回到了原点。
　　抱起玩偶的头套，杜静走出摩天轮：“其实很多人从出生开始，手里都握着一把钥匙，他们都知道这把钥匙可以打开一扇门，但他们或许一生都无法遇见那扇正确的门。如果可以的话，我希望你别再往回走，现在的你已经是最好的你了。”
　　穿着那身破旧的玩偶外衣，杜静消失在了乐园当中，韩非紧紧握着手中的钥匙，没人知道他此刻在想着什么。
　　......
　　从车厢走出，佩戴着空白面具的男人来到了远郊一处废弃工厂。
　　这家生产危险品的化工厂曾发生过连环爆炸，残留的有害物质到现在都没有清除干净，整片区域都被列为了禁区。
　　不过对空白面具男来说，这里就好像是他的家一样。
　　避开大大小小的陷阱，男人进入工厂内部。他刚走到一部电梯门前，一个阴冷的声音就在二楼响起。
　　“昨夜你去了哪里？”
　　空白面具男停下脚步，朝着二楼的走廊看了一眼，映入他视野当中的是一张豚鼠面具。
　　“管好你自己。”
　　“昨夜我听说你收到了一封信，那封信纸上一片空白。”戴着豚鼠面具的男人从衣服里摸出了一张普普通通的白纸。
　　“你应该庆幸神灵不允许核心成员相互厮杀，不然的话，你昨晚就已经死了。”空白面具男按下了电梯旁的按钮，工厂地面一点点向下塌陷。
　　“我能看得出来你心情不好。”豚鼠面具男人随手将那张白纸烧掉，“昨夜智慧新城、老城区、五大郊区被清洗，灰色地带被破解，就连《完美人生》游戏里的暗鬼都被揪了出来，新沪警方要比我想象中厉害很多。”
　　“没关系，他们之中最厉害的那个人已经死了。”空白面具男朝着豚鼠面具笑了笑，“既然神灵选择动手，那说明一切已经万无一失。”
　　“但愿吧。”豚鼠面具男人朝着楼下走去，“对了，星期日夜校负责的蝴蝶继承者已经被我接走，那个家伙由我们杀人俱乐部来‘培育’。”
　　“求之不得。”空白面具头也不回进入了电梯，他现在急需让自己冷静下来。
　　“今夜智慧城区那边需要你来配合，警方在钓大鱼，你别忘了，我们所有核心成员的任务就是帮助神灵混淆警方的视线......”豚鼠面具男人还未说完，空白已经离开。
　　“真想找机会杀了他，作品名字我都想好了，就叫做空白。”豚鼠面具男人走出工厂，一辆改装车停在路边，秃鹫和乌鸦坐在后座，胖了一圈的沈洛挤在中间。
　　“好吧，我真的想通了，我决定加入你们。”沈洛身上一点伤都没有，不过他一直承受着极大的心理压力，“我不狡辩了，我承认了，我就是你们说的那个蝴蝶，没想到我隐藏得这么深还是被你们发现了。”


第809章 超级罪犯沈洛
　　沈洛被星期日夜校绑架，一开始他差点被吓死，但在对方的“谆谆教诲”下，他慢慢发现那些人并不准备杀死他，甚至伤害他的想法都没有。
　　在确定自身安全的情况下，沈洛也确实开始尝试融于这个“大集体”当中，但一个人的三观和心理不是说改变就能改变的。而且沈洛也不是“普通人”，他在神龛记忆世界里呆了很久，见识过太多太多恐怖的东西。
　　原本韩非是准备把他的记忆完全删除，但在狂笑的“帮助”下，那份记忆被不断扭曲改造，狂笑还贴心地把自己的部分记忆和“梦”的意识融合，一起塞进沈洛的脑海。
　　为防止沈洛无法承受那么劲爆的东西，他选择让沈洛一步步解锁记忆，每当沈洛和“梦”的意识融合度变高时，他就会想起一些东西。
　　“梦”的意识碎片完全不在乎沈洛的死活，狂笑也压根不去管沈洛的安全，整个新沪除了沈洛本人之外，最在意他生命的反而是那群变态杀人狂了。
　　三大犯罪组织的核心成员都把他当成了未来的超级罪犯对待，好吃好喝供着，这也直接导致沈洛胖了好多。
　　“我们这是要去哪里？”沈洛见车内没有人搭理自己，小心翼翼地又询问了一句，“你们都有面具，要不给我也发一个？”
　　“安静点。”秃鹫坐在沈洛左边，他其实是车内最紧张的一个人，之前他被韩非拖拽进深层世界洗脑，现在他满脑子都在想到底该怎么去通知韩非。
　　“到了，下车。”
　　天空好像变暗了一些，沈洛还没反应过来就被戴上了头套。
　　他被人抓着在黑暗中走了四十分钟，等头套被取下之后，他发现自己站在一个完全密闭的房间当中。
　　“有人吗！我想上厕所！”沈洛朝着四周看去，屋内没有摆放任何家具，只有正对他的那面墙上挂着一面巨大的镜子。
　　“我想要入伙啊！真心的！”沈洛大声叫喊，可没有一个人回应，他感觉有点害怕，想要躲到角落里去，但又觉得那样做有点丢人，作为一名优秀的金融操盘手，他深知当一个人越是手里没有底牌时，越要表现得强硬和自信。
　　大约过去了十几分钟，沈洛忽然意识到了一件事，他慢慢扭头朝面前的镜子看去。
　　刚才在他转身的时候，镜子里的他依旧面朝他站立，保持着那个姿势一动不动。
　　“这镜子问题很大啊！”
　　屋内的墙壁上没有门，沈洛感觉门就在镜子后面，他忍着心中的害怕，走到镜子前面，伸手轻轻触碰镜面。
　　在他指尖碰到镜子的时候，他脑海中“梦”的意识和部分狂笑的记忆同时沸腾！
　　原本普通的镜子好像感受到了什么，镜面上竟然开始渗出一滴滴鲜血！
　　惊讶的声音在房间外面响起，仪式还未正式开始，镜面已经出现了反应，这场景之前从未出现过！
　　短暂的停顿过后，豚鼠的声音从房间外面传出：“咬破自己的手指，沾着自己的血，在镜面上写下自己的名字。”
　　“那要用好多血才行，能不能用红笔？”沈洛小声问道，可他刚说完这句话，身后的墙壁就开始向前挪动，似乎是要把他挤成肉酱，“OK，OK，我咬还不行吗！”
　　等沈洛忍着剧痛，鬼哭狼嚎地写完自己名字，豚鼠的声音再次响起：“神灵已经做出了决定，我们没有时间可以浪费了。接下来我会问你几个问题，你的回复将决定你能否活着离开。”
　　“你问吧。”沈洛捂着自己手上的伤口。
　　“想要成为我们之中的核心成员，必须要经过这样的考验。”
　　“现在死亡已经绽放，你会是最美的那朵花，等新沪变为花海的时候，你将会在新的世界重生。”
　　“我送你渡桥。”
　　豚鼠的声音好像蕴含有某种魔力，在他说完之后，浓重的死意慢慢在镜中浮现，镜面仿佛变成了水面，镜子背后好像隐藏着一片深不见底的大湖。
　　也就在他说出“送你渡桥”几个字后，镜中的沈洛缓缓抬起了头，它抓住了沈洛搭在镜面上的手，牢牢束缚着他。
　　“卧槽？我这几天看到的不是幻觉？这个世界真的闹鬼了！”
　　死意凝聚，此时杀人俱乐部中的所有成员都盯着那面镜子，接下来是最危险、也是最关键的时刻，这面特殊的镜子将映照出所有被“沈洛”杀死的人，如果那些枉死者的身影最后可以和沈洛融合，那他将顺利晋升为核心成员，继承蝴蝶的名字。
　　在所有人都无比紧张的时候，那片宛如大湖般的镜子里响起了孩子天真无邪的笑声。
　　狂笑留在沈洛脑海中的记忆涌向镜面，“梦”的意识碎片也在靠近镜面。
　　“啪！”
　　一个小小的手印按在镜面上，镜子里面出现了一个只有几岁大的男孩，他穿着福利院的衣服，站在镜子里，好奇地向外张望。
　　“出现了！”秃鹫透过监视器看到屋内的画面后，整个人都傻了：“他第一个杀死的人是个小孩......不对！这场景我怎么似曾相似！”
　　男孩似乎并不知道自己已经死亡，在镜子里来回走动，直到第二个、第三个、第四个孩子......
　　秃鹫盯着监视器，他望着挤满镜面的三十个孩子时，已经开始怀疑人生。
　　屋外其他的杀人俱乐部成员也全部屏住了呼吸：“杀了三十个的孩子？这还只是开始？”
　　坦白说，不仅杀人俱乐部的成员惊呆了，沈洛自己也害怕得要命，他感觉那三十个孩子都想要往自己的身上爬，都想要钻进自己的大脑当中。
　　“想要去桥的另一边，你注定会失去一些东西，你真的做好准备了吗？你愿意失去幸福，再也无法露出笑容吗？”
　　豚鼠的声音从屋外传来，沈洛哪里还顾得上听对方在说什么，他拼命地向外拔自己的手，但手臂却牢牢被固定在了镜子上。
　　一个个孩子抓住了沈洛的手臂，他面目扭曲，差点就被吓尿了。
　　“我不认识你们啊！”
　　三十位枉死的孩子，拍打着镜面，他们想要找杀死他们的人索命！把最深的绝望和痛苦带给那个人！
　　“我真不认识你们啊！”
　　同样的场景，秃鹫看过一次，只不过那个人在镜子前面流的是血，沈洛在镜子前面流的是泪。
　　“你愿意被狂怒支配，获得神明的赐福吗？”
　　豚鼠在看到镜子里的死人后，眼神中的怀疑消散了许多，他一直觉得沈洛不是真正的蝴蝶，可除了蝴蝶外，还有谁能在孩童时期就连杀三十人？这已经不能用心理变态来形容，简直就是完全泯灭了人性的终极怪物。
　　屋外很多看不起沈洛的杀人俱乐部成员，现在都沉默了。
　　什么是超级罪犯？这就是超级罪犯，双方根本不是一个级别的存在，神灵的选择果然没有错。
　　“你愿意拥抱死亡，追逐死亡，散播死亡吗？”
　　豚鼠按照仪式问出了下一个问题，镜面上的裂痕开始增多，接下来大家看到了更加恐怖的场景。
　　三十个被杀死的怪物开始发生异变，他们的灵魂当中长出了最恐怖的怪物！
　　除此之外，一片完全由死亡构成的血色乐园也出现在镜子当中，一具具尸体横七竖八铺在那些怪物脚下，到底有多少人因他而死，根本就数不清楚！
　　饶是见多识广的豚鼠，现在都倒吸了一口凉气，事情的发展正在逐渐超出他的认知。
　　神灵的仪式有一整套完整的流程，从看见死亡开始，然后融入死亡、散播死亡，直到最后成为死亡。
　　现在仪式还未进行到最后一步，这面杀人俱乐部最重要的镜子似乎就快要承受不住了。
　　要知道这些能够聚集死意的镜子，可是沟通深层世界的桥梁，一旦全部被破坏，很多事情都将变得无比麻烦。
　　豚鼠也有些纠结，他五指拧得发白，嘴唇微微张开，还是问出了最后一个问题。
　　“你愿意接纳并成为真正的自己吗？”
　　三十个孩子变成的怪物在血色乐园中抬起了头，他们一起看向了镜子外面的沈洛，仿佛都想要占据那具躯体。
　　“我不想，救救我！”
　　“不，你想。”镜子中的沈洛嘴角上扬，露出了一个歇斯底里的笑容，狂笑残留在沈洛脑海中的记忆在主动接纳那些怪物回归！
　　庞大的死意勾勒出三十个怪物的轮廓，它们朝着镜面撞来！
　　“嘭！”
　　杀人俱乐部里积攒了最多死意的镜子就这样炸裂成了碎片，所有死意都钻进了沈洛的身体，“梦”的残损意识也被激活，沈洛双眼流出血泪，嘴巴却不受控制地狂笑着。
　　他此时像个彻头彻尾的疯子，但包括豚鼠在内的所有杀人俱乐部成员，没有一个人敢开口直接说他是疯子。
　　双手捶打着地面，沈洛身上的蝴蝶烙印在死意冲刷下不断成长，但这只是表面，在他的脑海当中，那些曾经被杀死的孩子灵魂正慢慢被唤醒。
　　杀人俱乐部的镜子是沟通深层世界的桥梁，现在沈洛自己也变成了一座“桥”。
　　“这算是成功？还是失败？”戴着乌鸦面具的男人看向沈洛，他的目光中满是忌惮，现在他才明白自己和超级罪犯蝴蝶之间的差距，那种怪物不是简单的恶，他们是人世间的灾祸。
　　“我也不清楚，不过......”豚鼠回想刚才看到的场景，“很多年前永生制药开办的孤儿院里发生过一件禁忌事件，三十个孩子被杀，那一晚被称为血色夜。”
　　乌鸦的表情也慢慢发生了变化：“三十个孩子的血债？你觉得这个沈洛......就是神灵都想要获得的那朵花？”
　　“没错。”豚鼠都被自己的推测震惊了，“他未来可能会成为超越一号作品的特殊存在。”
　　“幸好我之前没听你的直接杀死他。”乌鸦扶了扶自己脸上的面具，“不过空白是怎么确定的？他们星期日夜校不是最擅长凿穿活人大脑读取资料吗？这次怎么心软了？”
　　“我也有点搞不透那个家伙了，他虽然看着比我们都年轻，但实际年龄好像比我们都大。”豚鼠按下开关，一面墙壁缓缓下沉，他们看向趴在屋子里的沈洛，谁也不敢靠近。
　　“现在的当务之急是要把沈洛送给神灵，让神灵完成自己作品的最后一步，我记得他一直在寻找这朵最特殊的灵魂之花。”犹豫了很久，还是乌鸦第一个进入屋内，他朝沈洛伸出了自己的手。
　　“超级罪犯沈洛，欢迎你的加入。”


第810章 完美背锅侠
　　死意不断冲击着沈洛的大脑，许久之后他才恢复理智，当他从地上爬起的时候，除乌鸦和豚鼠外的其他俱乐部成员全部后退了一步。
　　“欢迎你的加入。”
　　乌鸦的手悬在半空，他死盯着沈洛，时刻防备着对方。
　　面对这样一个杀人如麻的怪物，就连核心成员都不敢有丝毫放松。
　　沈洛没有去和乌鸦握手，彷佛区区核心成员还不配跟他平等对话。
　　猩红的眼珠扫视屋外所有俱乐部成员，沈洛擦去脸上残留的血泪，他内心迫切地想要向那群变态杀人狂求救，但头颅当中却有一个声音阻止了他。
　　现在沈洛不再被蝴蝶纹路干扰，他的大脑已经完全被怪物占据，那三十道枉死的意识残念住在了他的脑海当中，把他的记忆当成了自己的家。
　　沈洛再也不用担心产生幻觉，看到各种可怕的幻象了，狂笑用一分钟治好了他的精神内耗。
　　“救......”沈洛面部狰狞，额头上爆起一条条血管，他想要开口呼喊，可所有的声音最后变成了极为变态的笑声。
　　所有疯子都觉得沈洛疯了，但没人敢说，或许这才是沈洛真正的样子。
　　“关于他的全部资料都在这里，确实不一般。”戴着狸猫面具的女人把一份文件递给豚鼠，他简单翻阅过后，不再犹豫，提着一个黑色箱子走到沈洛面前。
　　“神灵在等待你，今夜你会是主角之一。”踩着一地的镜子碎片，豚鼠双手捧起箱子，旁边的乌鸦似乎也知道豚鼠准备做什么，他十分配合地帮助豚鼠打开了那黑箱。
　　一股异香从箱子里涌出，那黑箱当中摆放着一张蝴蝶面具。
　　与其他面具相比，这张面具色彩绚烂、轻盈美丽，所用材料也极为特殊。
　　“沈洛，这张面具一直在等待你，现在它是你的了。”
　　沈洛还记得自己在车上问过豚鼠，为什么不给自己一张面具，没想到对方还记得，但现在问题的关键早已不是面具了。
　　竭力伸手，沈洛想要求救，他现在就像是一艘漂在狂笑风暴中的木筏，随时可能会被吞没。
　　乌鸦和豚鼠显然没有理解沈洛想要表达的意思，在他们看来，沈洛身上散发出的杀气正在疯狂暴涨，镜子里沉积了几十年的死意都被他一个人贪婪吸收，这个喜怒无常的超级罪犯说不定下一刻就会弄死他们。
　　两位核心成员很有默契地把箱子凑到了沈洛手边，等到沈洛抓起那蝴蝶面具时，他身上所有的蝴蝶纹身被触发，那张面具就好像长在了他的脸上一样，再也无法剥离下来。
　　而从那张面具上，沈洛也感受到了一股特殊的气息，那是深层世界独有的恐怖。
　　歇斯底里的狂笑声从面具下传出，所有人都能听出那笑声中的喜悦。
　　“其他人只要戴上面具就会发疯，他戴上面具后并未完全丧失理智，这种种迹象表明，他就是蝴蝶的继承者。”乌鸦合上了黑箱，“新沪的看门犬随时会过来，马上把他转移到智慧新城吧，神灵看见他一定会很开心。”
　　“确定吗？”豚鼠没有拒绝的理由，他们所做的一切都是为了神灵的计划，“那我这就去联系那个人。”
　　旁边的秃鹫也听到了豚鼠和乌鸦的对话，他心中万分惊讶，自己从未见过面的神灵竟然已经进入了智慧新城！
　　那座被智脑操控的城市，到处都是电子眼和监控，他根本想不出来神灵是如何悄无声息进入的。
　　放下黑箱，豚鼠拿出了一个造型古怪的通讯装置，他输入一长串密码过后，那通讯器上的绿灯亮了起来。
　　“小鬼已经知道了，我们现在就动身！”豚鼠将通讯器收好，他藏在身后的手指微微弯曲，用最快的速度靠近沈洛。
　　手臂抬起，豚鼠指尖夹着一根微型针筒，里面注满了某种药剂。
　　豚鼠的动作非常快，常人根本反应不过来，但沈洛就好像提前预知到了豚鼠准备做什么，那狂笑的嘴巴直接咬向豚鼠的脸。
　　这突如其来的举动，把豚鼠和沈洛自己都吓了一跳。
　　“不好意思，我只是想要让你冷静一下。”豚鼠手指微微晃动，之前的那根针管已经被替换，“这药只是普通的镇定剂而已。”
　　他随手将针管刺入自己身体，以此来证明自己没有说谎。
　　和超级罪犯呆在一起，必须要时刻保持注意，一个不小心就会送命，他深知这个道理。
　　“车已经过来了，我们准备出发。”乌鸦朝身后招手，一扇扇电梯门打开，他们乘坐电梯回到地面，接着乘坐四辆改装车朝着四个方向开去。
　　其中沈洛和豚鼠一起坐在去往北郊的车上，所有人都无比紧张。
　　到了地方之后，沈洛才发现自己居然被送到了永生制药修建在郊区的药厂当中。
　　“这些变态是永生制药的人？那些大公司疯了吧？”
　　几人走出改装车，钻进一个存放药物的低温货箱当中。
　　“预计三个小时后抵达智慧新城，这期间大家稍微忍受一下。”
　　豚鼠关闭货箱的门，随后沈洛便感觉货箱晃动了起来，他们好像被装在了某辆车上。
　　活人和药品混放在一起，气温慢慢降低，沈洛的大脑也逐渐清醒过来，他可以肯定自己脑子中钻进了某些特殊的东西，但他没有证据。
　　“总感觉那笑声和韩非类似，我这辈子做的最错误的一件事，可能就是认识了他。”
　　沈洛除了倒霉之外，没有其他的缺点，作为智慧新城“顶尖”的操盘手，他本身智商也很高。
　　结合最近的遭遇，还有不断解锁的记忆，他大概明白了过来，韩非有两种人格，一个是普通韩非，一个邪恶韩非。
　　普通韩非一直在救自己，邪恶韩非则完全是在利用他，那个邪恶韩非想要把所有枉死的孩子们唤醒，但又担心普通韩非承受不住，所以就找上了自己这个“幸运儿”。
　　“我能怎么办？我也很绝望啊。”
　　两个多小时后，车辆停稳，沈洛听见了货箱门打开的声音。
　　他朝那里看去，货箱外面却是一片漆黑。
　　“往前走，看见红色的房门后推开它。”
　　一个机械合成声音在沈洛旁边响起，他活动了一下身体，乖乖往前。
　　“这么黑，根本看不见路。”
　　沈洛走了很久，视野当中终于出现了一丝光亮。
　　他加快脚步，可等他靠近之后，整个人都不好了。
　　那光亮是从一个废弃智能机器人眼珠中散发出来，在这个报废机器人后面是堆积如山的半生物、半机械试验失败品。
　　大量“尸体”堆积在一起，像是一座死寂的坟山。
　　“你还有五分钟的时间，四分五十九秒后，这批报废品将被统一销毁。”
　　那机械合成声音再次响起，沈洛挖出智能机器人的眼珠，爬上垃圾山。
　　在不远的地方有三扇门，一扇灰色金属门，上面写着“试验重地禁止入内”；一扇纯白色的门，上面写着“工作人员请佩戴证件出入”；最后一扇门则是红色的，上面有极为清晰的警告语——危险试验品专用销毁通道。
　　时间还在流逝，沈洛闷着头推开了红色的门。
　　“现在你需要做三件事情，找到门口的黑色箱子，换上里面的衣服，进入左数第三条通道，然后把箱子扔进焚化炉。”
　　低头看去，门后果然放着一个黑箱，沈洛正要去做第一步，可他的手刚触碰到箱子就被电流击中。
　　摔倒在地，沈洛朦胧中感觉自己的身体被搬动。
　　等他再睁开眼睛时，身上的衣服已经被更换，全身被清洗检查了一遍。
　　“这是什么地方？”
　　迷迷糊糊地爬起，沈洛看着墙壁上的各种孩子涂鸦，还有一扇扇油画窗户，他对这地方没有任何印象，“我好像被关进了一个幼儿园当中？”
　　不敢去碰屋内的任何东西，沈洛直接朝房门走去，他下意识地扭动门锁，房门居然直接打开了。
　　房间外面是一条走廊，周围挂着各种标语，什么大手牵小手，共筑温暖之家；关心儿童，播散爱心阳光等等......
　　这些标语本身没问题，可沈洛却觉得很是刺眼，他走近之后才发现，那些标语上的红字散发着淡淡的臭味，就跟用鲜血书写的一样。
　　“又产生幻觉了？”
　　沿着走廊往前，沈洛心脏跳得越来越快，他也不知道是自己大脑出了问题，还是这地方真的不对劲。
　　看似整洁的福利院，实则处处隐藏着没处理干净的血污，就好像这里不久前刚发生过一场恐怖的屠杀一样。
　　“有人在吗？”沈洛朝着周围高喊：“我是蝴蝶！听到请回答！”
　　回应沈洛的只有他自己的回音，这整栋建筑当中好像只有他一个人。
　　......
　　沉重的金属门缓缓闭合，豚鼠低头站在门口，他的视线定格在自己的鞋面上，生怕看到不该看的东西。
　　在豚鼠身前，还站着另外一个男人，他佩戴着一张鬼脸面具，穿着永生制药内部成员的衣服。
　　“目标成功进入永生制药封存的禁忌试验室，最深的痛苦和绝望会被一点点唤醒，想不到我一直要找的人会以这种形式出现。”
　　“小鬼，我已经把蝴蝶送到，剩下的就交给你了。”豚鼠说话的时候都不敢抬头，他能够感受到对方内心深处压抑极深的愤怒和恨意，那庞大的负面情绪似乎要吞食周围的所有活人。
　　“我父亲最想要做的事情就是杀死蝴蝶，你还敢把它送到我的手里？”机械合成的声音在豚鼠耳边响起，让他打了个寒颤。
　　“他是神灵的花朵。”豚鼠搬出了神灵，他手指反握着一根针筒，竭力保持平静。
　　鬼脸面具男人走到了豚鼠身后，“在你们看来他是神灵，在我看来他只是一个孩子，一个长不大的孩子。”
　　豚鼠已经不敢开口了，三大犯罪组织当中，也只有蝴蝶和眼前的小鬼面具敢这样说话。
　　“我会让这朵双生花重新绽放，当年发生在孤儿院里的血色夜，这次会在整座智慧新城重现。”戴着鬼脸面具的男人朝外面走去，他的一切似乎都是迷，“夜色即将降临，走吧，我们一起去迎接神灵。”


第811章 起初只是小小的不正常
　　韩非在乐园里呆了很久，直到黄赢突然给他打来了电话。
　　对方使用的是那个加密的号码，一般黄赢只有在遇到紧急事件时才会用它跟韩非联系。
　　走出乐园，韩非确定周围无人之后，接听了电话：“黄哥？”
　　“《完美人生》浅层世界里出现了一些问题，部分玩家下线后，精神状态异常。”黄赢的语速很快：“事情很严重，电话里说不清楚，你来智慧新城一趟吧。”
　　“昨天晚上不可言说的鬼开始影响现实，它选择的媒介就是《完美人生》，这件事我已经知道了。”韩非将那把黑色钥匙贴身放置，他现在还不知道门的位置，不过他觉得自己总有一天能够找到那扇门。
　　“我觉得你还是看一下比较好，因为这情况不是个例，所有精神状态异常的玩家都曾在乐园通道里死亡过。我怀疑现在是两位不可言说联手，一位打开通道，一位后续会利用通道做更恐怖的事情。”黄赢有些担忧，“乐园的那条通道没有出现新的问题吧？”
　　“看守通道的恨意即将进入摩天大楼。”韩非眉头微皱，他改变了主意，“我马上去智慧新城，你告诉我一个地址。”
　　两个小时后，韩非和黄赢在智慧新城某高档小区碰面，他们乘坐电梯一起来到了3014房间门口。
　　“这位和我同小区的住户，在《完美人生》当中是商盟的骨干，他那晚死在了乐园通道里。”黄赢朝着摄像头摆手，等待屋主人开门，“下线后，起初他只是觉得有些头痛，然后就越来越不正常了。”
　　等了几分钟，房门被打开，但却看不到是谁开的门。
　　刺鼻的空气清新剂的气味从屋内传出，客厅里很乱，地上散落着木板和钉子，家具的位置也被挪动过。
　　“张总？”黄赢拿着手机走在前面，小心翼翼踢开地上的木板，“我帮你找的驱鬼大师来了，你还好吗？”
　　韩非朝身后扫了一眼，他这才发现黄赢嘴里的驱鬼大师说的是他自己。
　　慢慢进入客厅，韩非在墙角看到了一些使用过的成人纸尿裤和大量空气清新剂瓶子。
　　嘎吱嘎吱的声音忽然在卧室中响起，衣柜门被推开，一条惨白的手臂从中伸出，接着是肩膀，最后是一张毫无血色的脸。
　　“张总！”
　　黄赢跑向卧室，他把张总从衣柜里拽出，对方的肚子鼓鼓的，口袋里装满了各种药物。
　　“你怎么大白天的把自己关在了柜子里？”黄赢按住了张总还在颤抖的肩膀，“没事了，驱鬼大师来了，所有困扰你的问题都会迎刃而解。”
　　缓了好一会，张总才恢复正常，他趴在地上直接抓住了韩非的手臂：“帮帮我，那个东西想要杀我！”
　　“你先别急，慢慢说。”韩非蹲在张总旁边，他看了一眼张总不正常鼓起的肚子。
　　“我看见了，一开始它只在晚上出现，后来白天也会出现！”张总捂住了自己的头，眼中满是惊恐，他颤抖着抓紧韩非，“我家卫生间里多了一个人！只要我不开灯，它就会站在里面！它还会蹲在我的背后，从我的头顶爬过！”
　　张总的手指向卫生间，那扇木门已经被他用木板完全封死，但似乎没有任何作用。
　　“你是从什么时候开始看见它的？”
　　“完美人生游戏！就是那天在噩梦通道里被鬼杀死后！”张总从口袋里摸出了一把药片，他数都没数就准备往嘴里塞，被黄赢阻止了下来。
　　“通道里的鬼都是自己人，应该是‘梦’的意志在暗中做了某些事情。”韩非走到卫生间门口，他将所有木板拆下，打开了房门。
　　装修豪华的卫生间里并没有鬼怪存在，相比较其他房间，这里反而显得更加干净整洁。
　　“没有鬼，我可以确定这里没有鬼。”
　　“不可能！你看啊！它就在那里！它就躲在那里面！”张总捂着自己的头，像个小孩一样尖叫。
　　“通道当中的鬼不会跟着你出来，你应该是受到了‘梦’的影响，它勾出了你内心最灰暗的东西。”韩非抓起张总，将他带到了卫生间门口，“你以前是不是在卫生间里做过什么让自己后悔的事情？你只有说实话我才能帮你。”
　　见张总不断挣扎怪叫，就是不配合，韩非将其提起，按在了卫生间马桶上，“你不说，我就把你关在卫生间里，不让你出来。”
　　旁边的黄赢见此场景脸上露出了苦笑，他找韩非过来真是为了救人。
　　在韩非的威胁之下，张总这才开口：“我的姐姐因为家里的压力，在卫生间里自杀了，她说她恨这个家所有的人，我从那个时候开始就不敢在晚上独自上厕所，我总能听见她的声音，每次进卫生间都感觉她就站在里面想要掐死我！”
　　“你心底的恐惧，被‘梦’转化为了幻觉。”黄赢大概弄明白了。
　　“不一定是幻觉，再过一段时间，说不定他姐姐会真的出现。”韩非的话把张总和黄赢都吓住了，“鬼到底是什么，没人能说得清楚，他们死亡，他们存在，他们一直都在人们的脑海里，从深层到浅层，再到每一个人的梦境当中。”
　　韩非进入过傅生的乐园神龛，知道”初代鬼“就是因为人们的负面情绪不断堆积才出现的。
　　假若新沪人人都像张总这样，那更加恐怖的鬼迟早会降临，曾经的悲剧也将再次重演。
　　“花园主人协调现实和深层世界，‘梦’的意识提前布局，这都已经有两位不可言说出手，暗地里不知道还会有多少不可言说参与进来。”
　　有些事情韩非只是想想都会感到头皮发麻，新沪在不知不觉间就成为了风暴的中心，这个吞噬一切的旋涡还在不断扩大。
　　“克服恐惧最好的方法就是去面对它，但这对绝大多数人来说都太难了。”
　　韩非松开了张总的手，平日里西装革履的张总连滚带爬跑出了卫生间，他一刻都不愿意在这里停留。
　　“你也没有办法吗？”黄赢点开手机，“这是必然真理互助会统计的列表，像张总这样极端的病例还不多，但精神状态不稳定的人数量剧增，另外还有一点很奇怪，那些精神出现异常的玩家主要集中在新沪。”
　　“永生制药和深空科技就在新沪，距离智脑越近就越容易出问题吗？”
　　“我也不确定。”黄赢双眉拧在了一起，他从未遇到过如此棘手的事情。之前他总觉得还有很多时间，但没想到灾难会来得如此之快。
　　“永生制药和深空科技内部有人在配合三大犯罪组织，甚至不可言说就藏在他们公司当中，我们现在的敌人太多了。”韩非和两大科技巨头之间有矛盾，但他又必须要保下《完美人生》，那片精神乐园不仅是傅生的全部心血，也是中和深层世界绝望的关键。
　　“那我们接下来怎么做？”黄赢控制住了张总。
　　“你在游戏里号召玩家们团结起来，守护好家园，别被那些鬼怪钻了空子。”韩非沉默片刻后继续说道：“放弃幻想，做好深层世界和浅层融合的准备。”
　　“局势已经糟糕到那个地步了吗？”
　　“我们要做最坏的打算才行。”韩非需要尽快回到深层世界当中，他要通知楼内的恨意，守住通道，“越往后拖，受到深层世界影响的人就会越多，接下来的几个晚上将决定很多事情。”
　　“深层世界的鬼......真的会出来？”黄赢没有经历过傅生的记忆神龛，无法想象其中的恐怖。
　　“这么跟你说吧，人们自己创造出的绝望不断沉积，现在已经可以轻松埋葬人类自己。”韩非不是悲观主义者，他只是在陈述事实，“别再浪费时间了，接下来的每个晚上都要全力以赴。”
　　“明白了。”黄赢点了点头，他拨打急救电话，让医生来拉走张总。
　　“新沪这边的事情，你直接和警方联系就行，我可能要在黑暗里呆上一段时间。”韩非准备离开，他走到门口时又突然停了下来，“你顺便留意下琉璃猫和其他被我救过的玩家，他们都是未来的火种，注意别让他们提前熄灭。”
　　“全网直播时他们被所有人看到，确实很容易成为犯罪组织攻击的目标，我会注意的。”
　　韩非和黄赢聊完后，进入智慧城区的超市，购买了各种物资，为接下一周的时间做准备。
　　......
　　天色变暗，虚拟偶像菜包提着新买的猫砂和猫粮回到小区，网络上她大大咧咧热情奔放，现实里她社恐内向，平时都很少会和邻居们打招呼。
　　“奇怪，今天小区里这么安静？”
　　乌云缓缓在新沪上空聚集，细碎的雨花滴落在手臂上，菜包慢慢睁大了眼睛，她伸手触碰雨水：“这雨怎么是黑色的？”
　　扬起头，菜包发现漫天黑雨滴落，那漆黑粘稠的雨就像是人心底的恶意一样。
　　周围的路人行色匆匆，没人去关注菜包，漫天的黑雨似乎只有特定的人才能看到。
　　“我刚换的衣服，回去又要洗澡了。”
　　菜包抱着猫砂快步冲进楼道，也不知道是错觉，还是其他的原因，今天的楼道格外阴冷，好像这不是回家的路，而是会通向另外一个地方。
　　有些慌乱地拿出钥匙，菜包试了好几次才把房门打开，整个过程中她不断回头张望，楼道里明明什么都没有，可她却有种自己被跟踪的感觉。
　　跑进屋内，菜包用最快的速度关上房门，但当她转过身的时候，那种奇怪的感觉又出现了。
　　“这是我家啊？为什么我会觉得有点陌生？”
　　确定房门关好后，菜包放下了猫砂，嘴里喊着猫猫的名字。
　　屋内静悄悄的，猫猫没有回应，四周只有她自己的声音。
　　看着空荡荡的房间，菜包打开了客厅的灯，她摸着墙壁往前走，忽然听见自己卧室里有什么东西爬动的声音。
　　嘴里喊着家里那只猫的名字，菜包跑进卧室，看到床单在晃动。
　　“不要钻到床底下！又弄一身的灰！”
　　菜包蹲下身体，她掀开床单一角，把手伸了进去：“快出来！”
　　摸了几下都没有摸到，菜包弯腰正准备往床下面看，她的视线忽然定格在卧室角落，自己养的那只猫身上带着一道道血痕，被藏在了门后面。
　　时针交错，菜包弯曲的手指突然触碰到了什么东西，冰冰凉凉的，好像是一个人的脸。


第812章 疯子眼中的世界变为现实
　　目光凝固在房间角落，菜包的身体完全僵住，她的脸色几乎在瞬间变得苍白，冷汗一下就冒了出来。
　　猫猫被藏在了门后，关着窗户的卧室里，床单却在微微摆动，自己的指尖也触碰到了什么东西。
　　黑雨滴落在玻璃窗户上，巨大的恐惧将菜包吞噬，她猛地发出了一声尖叫，身体摔倒在地，朝着远离床铺的地方飞速爬去。
　　后背碰到了墙壁，菜包用最后的勇气抱住门后的猫猫，她无比紧张地盯着床下面。
　　垂落的床单又开始摆动，好像起伏的波浪。
　　她屏住呼吸，不敢发出任何声音，双眼死死地看着床单，床下面的“东西”好像要出来了！
　　心跳不断加速，但床单却又恢复了正常。
　　一切彷佛都是自己吓唬自己的幻觉，只是窗外的黑雨好像越下越大了。
　　菜包不敢在屋内停留，她抱着猫猫跑到了客厅。
　　“要赶紧离开！”
　　匆忙穿上鞋子，菜包正要去开防盗门，忽然又听见了熟悉的猫叫声。
　　她低头看去，自己怀里的猫猫一动不动，声音明显是从其他地方传过来的。
　　下意识地扭头看向卧室，垂落的床单被掀开，一个面目扭曲的男人趴在床下面，他的头伸出了床单，嘴里正不断传出猫叫声。
　　菜包的腿都被吓软了，那个男人的身体好像没有骨头一样，他从床下爬出，四肢着地，很快就冲出了卧室，爬到了客厅！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　敲门声响起，琉璃猫在门外高喊着菜包的名字，原本六神无主的菜包立刻反应了过来，用尽最后的力气打开了房门：“快跑！不要进来！”
　　菜包一手抱着自己的猫，一手搂住门外的琉璃猫，好像恐怖片里的女主一样，催促琉璃猫赶紧离开。
　　“你看到什么了？”
　　“快走啊！他要追出来了！他已经爬到客厅了！”
　　“可你屋里没有人啊！”琉璃猫按住菜包的肩膀，“冷静下！你的猫都被吓坏了。”
　　在琉璃猫的安抚下，菜包这才平静下来，她看向自己怀里的猫，对方身上的血痕全都消失不见了，反倒是自己手臂上被猫抓出了几道伤口。
　　等菜包松开手后，她怀里的猫好像被吓坏了一样，拼命挣脱。
　　“你是不是产生幻觉了？”琉璃猫搀扶着菜包回到屋内，她还专门跑进卧室，掀开床单看了看，那下面什么都没有。
　　“不可能啊。”菜包现在对床有极大的恐惧，“我亲眼看见有个男人藏在我床底下，他的身体好像猫一样，我好像还摸到了他的脸！对！我摸到了他的脸！很凉！”
　　“菜包，你听我说，现在《完美人生》游戏出现了问题，很多玩过游戏的人陆续产生异常。”琉璃猫抱住菜包的肩膀，想要让陷入恐惧的朋友振作起来，“这些都是假的，是那款游戏带来的负面情绪，它正在放大你记忆中的不安。”
　　“我记忆中的不安？”菜包有些不明白琉璃猫的话。
　　“你以前有没有和床铺、猫有关的恐怖经历？”
　　“恐怖记忆......”菜包回想了一会，脸色突然变得有些差劲，“我很小的时候和外婆住在一起，有天傍晚我和朋友们捉迷藏，在路过一片坟地时，看见了一只身上带伤的老猫。”
　　“然后呢？”
　　“我于心不忍就偷偷把它带回了家，但我又害怕外婆骂我，就把它藏在了床底下。那猫年龄大了，通人性，不吵不闹，安静地吃喝，不过我逐渐发现那老猫一只在盯着我，好像在模彷我的动作。”这件事发生在很多年前，可菜包现在回想起来还是会感到害怕。
　　“没事的，你慢慢说。”琉璃猫轻轻握住了菜包冰凉的手，不断安慰着她。
　　“过了一周左右，老猫死在了床底下，我开始莫名其妙发烧，后来外婆知道了前因后果，找人把家里的床劈开做成棺材，连带着老猫的尸体一起烧了。当时我父母在外地工作，外婆就领我去看医生，白天输液，晚上她就一直守在我床边，一过零点就指着我大骂。听护士说，外婆骂了我整整两个晚上，到第三天我突然就退烧了。”
　　“你外婆骂的应该不是你，而是那条老猫。”琉璃猫给菜包倒了一杯热水，菜包去接水杯之前，拿着毛巾疯狂擦拭自己的双手，“你这是在干什么？”
　　“那些黑雨落到了我手上，粘稠发臭！怎么都擦不掉！”
　　“黑雨？”琉璃猫看向窗外，“今天确实下雨了，但那雨跟平时没什么区别啊？”
　　“你仔细看！”菜包起身指着窗户玻璃，“这雨明明是黑色的！像是发臭的血！”
　　“难道只有精神异常、受到那股力量影响的人才会看到黑雨？”琉璃猫没有再跟菜包争辩，她拿出手机把这里的事情告诉了黄赢，许多原本只是活在人们脑海中的怪谈和诡异，现在正逐渐变为现实。
　　黄赢接通电话后，立刻让琉璃猫先带菜包离开，他现在也是焦头烂额，天黑之后，各种各样奇怪的事情开始发生。
　　跑夜班的出租车司机刚上车就发现座椅下面藏着半截白布，他准备去查看，又听见车门被打开的声音，等他再抬头，后排座位不知何时已经坐上了乘客。
　　对方要去发生过火灾的地方接人，司机疑惑之余发动了车子，车外的乘客却不断拍着车门，嘴里好像在骂为什么空车不拉人？
　　城市的送餐员忙碌了一天，忽然发现天空下起了黑雨，他拿着最后一份外卖跑进小区，可怎么打电话对方都不接。
　　仰头张望，居民楼某一层的阳台上，有个女人在不断向他招手，好像还喊着什么。
　　外卖员急急忙忙跑进居民楼，却不小心滑倒在地，餐盒摔落，大量黑发从餐盒中冒出。
　　他还没缓过神来，就看见楼道里站着一个女人，她不断地在朝自己招手......
　　放下不断传来新报告的手机，黄赢揉着太阳穴：“不止是玩过《完美人生》游戏的人出现异常，曾经用过深空科技心理治疗辅助仪的患者也开始出现问题，‘鬼’的攻击手段还有多少？”
　　最初那些东西只是幻觉和癔症，但通过和韩非的交流，黄赢知道要不了多久，那些东西恐怕就会真的出现！
　　几位不可言说联手，图谋的不仅是一座城，它们要以新沪为支点，撬动现实世界，颠覆一切秩序和规则。
　　“异变的速度有点快，我还是通知一下韩非吧。”黄赢拿出自己的加密手机，可是他怎么都打不通韩非的电话了。
　　......
　　乘坐城市列车，韩非带着采购的物资回到老城区，现在还是傍晚，但天空已经暗了下来。
　　乌云在新沪上空聚集，很快雨水便滴落了下来。
　　韩非看着落在自己身上的黑色雨珠，在原地停留了片刻，他慢慢抬起头。
　　无尽的黑暗彷佛要埋葬整座城市，空中满是漆黑散发着恶意的黑雨。
　　“夜晚提前到来了？”
　　跑进小区，韩非无视了一切异常，他打开自己家房门，用自己在深层世界磨炼出的厨艺，做了一大桌子荤菜，然后把屋里能找到的椅子全部摆在了餐桌旁边。
　　洗干净菜刀，韩非坐在了主座上，他看着那些空位置，彷佛在自言自语一般：“我不管你们是幻觉，还是真实存在的，既然你们来了，那我就好酒好肉的招待你们，但你们要是敢动什么歪脑筋，那下一个被摆上餐桌的就是你们，我说到做到。”
　　屋内明明就韩非一个人，他自己也知道只有一个人，可他还是做了一大桌的菜，这就是他的待客之道。
　　不管“朋友们”有没有吃饱，韩非是大吃了一顿，在躺进游戏仓之前，他把屋内彻底检查了一遍，最后取出手机查看信息。
　　没有任何人拨打他的电话，翻看备忘录，所有信息都还在。
　　接着韩非又点开了相册，那张最诡异的照片却被删除了。
　　“有人动了我的手机。”
　　曾经韩非在手机里发现了一张特别的照片，拍摄者拿着他的手机拍下了他在玩游戏的样子，对方好像是想要通过这种方式来告诉韩非自己的存在。
　　照片没有了，不过备忘录的最后一页多出了一条信息。
　　“白天的名字叫做黑夜，白天在哭，黑夜在笑。等黑夜远去时，他会把笑容还给白天。”
　　入夜之后，雨下得更大了，黑色的雨珠不断砸在窗户玻璃上。
　　正因为这黑雨的存在，让韩非有些恍惚，他甚至产生了一种自己还未离开游戏的错觉。
　　“假若我无法阻止花园主人和‘梦’的意志，这座城恐怕和深层世界就没什么区别了。”韩非现在能理解傅生的选择，但他依旧不会去走傅生的那条路，“也许我要付出千百倍的代价才能让两个世界都看到光亮，这条路注定比傅生选择道路还要困难，可如果谁都不去做，那一成不变的未来又有什么意思？”
　　戴上游戏头盔，韩非关上了游戏仓的门。
　　血色降临，视线中的一切被血污覆盖，韩非感觉自己的背后轻了一点，好像他背负的东西被另外一个人分担走了一部分。
　　“不知道哪个倒霉蛋帮我承受了压力？”
　　睁开双眼，韩非回到了摩天大楼当中，他离开的时间并不短，楼内很可能会发生新的变故。
　　触碰鬼纹，韩非唤出大孽之后才敢推开房门。
　　黑暗、腐烂、锈迹、污秽，所有肮脏的东西瞬间让韩非找回了自己的状态。
　　韩非伸手触碰地面，恶之魂没有任何反应。他翻看物品栏，发现二号的大脑碎片安静地躺在物品栏角落里。
　　等韩非将碎片取出，周围的血肉这才开始汇聚。
　　几分钟后，“院长”的身体在韩非面前重组，在韩非将二号的大脑碎片放入院长身体后，恶之魂漆黑的双瞳在院长眼眶中出现。
　　“这一点也不好玩，我感觉自己的身体被撕裂成了几部分。”恶之魂的眼神依旧阴冷邪恶，“你离开之后，我似乎就会陷入永眠。”
　　“怎么？你想杀了我，然后取而代之？”韩非眯起眼睛，不动声色地回道。
　　“你以后少跟那个恶之魂来往，离他太近，会让你也变得阴暗。”恶之魂看向韩非身后，表情有些奇怪，但他没有在这个问题上多说什么。
　　“其他人呢？”
　　“我带你过去。”恶之魂的血肉残肢融入地面，他将韩非带到了二十五层的一间坟屋当中，季正和其他人都躲藏在这里。
　　“你们都还好吧？”韩非发现大家身上没有伤，松了口气。
　　“上五十层出大事了，运送尸体的电梯就没停过。”季正牵着恐惧男孩的手，他刮掉了胡子，也戒了酒，看起来年轻了好几岁。
　　“还跟之前一样吗？尸体运下来后，脑袋直接爆炸？”
　　“不，死状千奇百怪，整栋楼现在乱套了。”季正拿出自己拍摄的几张照片，“夜警血洗极权，死役到处杀人，禁忌全部被触发，还有新的恨意进入了大楼。”


第813章 摩天大楼的生桩
　　韩非接过季正拍摄的照片，第一张照片是在电梯间拍摄的，所有电梯好像都失控了一样，一扇扇电梯门不断开合，吞吐着尸体。
　　第二张照片拍摄于陌生楼层，原本死去的人被怨魂附体，疯狂屠杀着信徒和原住民。
　　第三张照片是偷拍的，相片中站着一个被无数诅咒缠绕的红衣女人。
　　“你这最后一张照片是在哪里拍摄的？”韩非的目光停留在最后一张照片上，久久无法移开。
　　照片虽然拍摄的很模糊，命运的绳索几乎看不清楚，但韩非还是认出了对方。
　　“49层，那女人被恨意和诅咒包裹，好像在楼内找什么人，她从一楼直接杀到了上五十层。”季正好像也被那个女人吓到了，他只敢远远地偷拍，不敢靠近。
　　“外面的恨意都进入大楼了，神灵依旧没有反应？”韩非觉得这太不正常了，摩天大楼是花园主人的老巢，现在信徒都被屠杀两遍了，它还一点动作都没有，“看来不可言说的目标确实是乐园通道。”
　　韩非朝墨先生招手，让对方取出那台快要破碎的收音机，“我想要和楼外的舞者联系，你能帮帮我吗？”
　　“这个只能单线联系。”墨先生也有些无奈，“另外这收音机可能用不了几次了，我们最好珍惜每次使用的机会。”
　　“现在就是很关键的时刻。”韩非按住大孽的脑袋，把收音机放在了它面前，“你上次是怎么向外传递信息的？”
　　之前舞者联系韩非的时候，大孽通过自身携带的诅咒向外传递出了——韩非准备在楼内疯狂交配的信息，这或许也是红衣恨意会杀进大楼的原因之一。
　　大孽略有些委屈地趴在地上，用头触碰收音机。
　　“别装可怜，你和沈洛就是俩乐子人。”韩非下意识地把大孽和沈洛归为了一类。
　　在韩非的催促下，大孽将一滴滴魂毒注入收音机，那上面的裂痕越来越多。
　　旁边的墨先生看得胆战心惊，但也不敢说什么。
　　几分钟后，沙沙的电流声在收音机中响起，舞者苍老惊讶的声音从收音机里传出。
　　“我的收音机怎么被淋湿了？”
　　“闪开！那是剧毒！”
　　确定可以沟通后，韩非也不墨迹：“老爷子，我和墨先生已经在大楼内相遇，你现在必须要尽快告诉来找我的恨意！没有进入大楼的恨意立刻回到乐园通道当中！不可言说的目标很可能是通道！让他们务必守住乐园当中的那座神龛！”
　　“通道？乐园？你在说什么......”
　　舞者还没反应过来，通话就已经中断，收音机上满是魂毒，可能要等一段时间才能继续使用了。
　　“希望老爷子能把我的话传过去。”韩非也已经尽力，他把收音机还给墨先生，然后从怀中取出了血色纸人。
　　被徐琴鲜血染红的纸人刚一出现就变得很兴奋，它和徐琴之间存在某种联系，双方能够互相感知到彼此的存在。
　　“带路，我们上楼！”韩非现在需要做两件事，找到二号大脑的其他碎片，还有和进入摩天大楼的那位恨意汇合。
　　摩天大楼能进不能出，就算恨意也不会冒着危险踏入其中，毕竟这是不可言说的地盘，但那位被诅咒包裹的恨意却义无反顾冲了进来，这已经不是简简单单的邻里关系了。
　　让恶之魂尽情在下五十层扩张，韩非带着其他人进入了染血的电梯。
　　在血色纸人的指引下，他们一起来到了四十层。
　　走出电梯，熟悉亲切的诅咒萦绕在韩非四周，他每天吃的饭里都放有类似的佐料。
　　“徐琴在这一层使用了诅咒。”韩非踹开楼道里的杂物，挨个房间查看，所有女性罪犯内心的怨毒和诅咒都被剥离，“没有一个活口，能看得出来她很着急。”
　　“这不是着急，这是残暴好吗？”季正真不知道韩非在哪认识的这些朋友，一个正常的都没有。
　　“走，继续往上！”
　　“你确定？四十到五十层是极权生活的楼层，他们奴役了不少怪物，据说其中还有神灵的作品。”季正现在更韩非说话都很客气了，“我不是想要阻止你，只是希望你能考虑清楚。”
　　“极权我们不是已经杀了一个吗？”韩非朝着电梯间走去，“大家早就没有回头的路可以走了，与其把希望寄托在别人身上，不如我们自己动手，扼住命运的咽喉。”
　　电梯间的血腥味无比浓重，摩天大楼内的二十多部电梯就没有停过，活人和死人不断进出，其中大部分乘坐电梯的乘客最后都没有出来，可他们就算明知道电梯是个吃人的怪物，依旧争先恐后地进入其中。
　　上五十层的人想要下来躲避灾祸，下五十层的人想要上去过上更好的生活，摩天大楼正被数股力量撕裂。
　　电梯显示屏上的数字开始发生变化，当血红色的数字变为“49”时，电梯停了下来，韩非找到的那些电梯卡没有继续向上的权限。
　　“上五十层和下五十层的区别是什么？”韩非抱着血色纸人走出电梯，刺骨的诅咒气息朝着韩非汇聚，好像一个猩红的拥抱。
　　“代表着两个不同的时代吧。”墨先生远离韩非，走在了队伍最后面，“我听舞者说花园主人的一生分为两个阶段，分别对应着下五十层和上五十层，你应该也能看出来下五十层破旧肮脏贫穷，连生存都是问题，这些其实都是花园主人童年的生活环境。”
　　“那上五十层对应的就是花园主人成年后的记忆？”
　　“也不全是这样的，准确地说......”墨先生想了好一会才开口：“对应的是花园主人变成‘鬼’后的记忆。”
　　“变成鬼后的记忆？”
　　“下五十层虽然贫苦、肮脏、被疾病死亡占据，但至少还是在人的范畴之内；上五十层看着繁华美丽，其实那些都是表象，据舞者说那里是一个无比荒诞、疯狂、绝望的地方，看不到任何正常的情绪和性格。”墨先生压低了声音：“这座大楼其实就是花园主人的一生。”
　　“那我们如何才能进入上五十层？”韩非看着正在拼命吸收诅咒的纸人，他感觉徐琴是故意留下大量诅咒，如果韩非来到这里，那些诅咒能够帮助到韩非。
　　“有三种办法，获得神灵的允许，走楼道突破禁忌的封锁，还有打开神灵的神龛，和神灵争夺大楼的控制权。”季正开口说道：“我一直在想办法去五十层以上的区域，但都没成功过。现在有你这头怪物的帮助，我们应该有三成概率在楼道禁忌的追杀下逃生。”
　　“楼道不是最好的选择，带我去找神灵的神龛。”韩非放出了大孽，对方来到四十九层变得更加兴奋了，就跟饿了三天的狗看见了骨头一样。
　　“神灵的神龛只存在于传说当中，除了最虔诚的狂信徒外，没有人知道那东西在哪，我甚至怀疑那是一场骗局。”季正想要让韩非放弃不切合实际的幻想，可谁知道他这边还没说完，大孽就跟疯了一样朝着某个方向冲去。
　　“跟上它！”
　　徐琴刚清理完四十九层，韩非他们并未受到太大的阻拦，不过他们在移动的过程中也发现了一些徐琴的衣服残片，韩非身边的最强恨意，在来到这一层时受伤了。
　　收好衣服残片，韩非加快脚步，他们在大孽的带领下东奔西跑，绕了好几圈后，来到了一个奇怪的地方。
　　49层最中心的位置修建了一根直径超过三米的柱子，其他楼层都没有这样的东西存在。
　　“承重墙？”韩非摸着巨大的石柱，给了大孽一个眼神，对方立刻心领神会，后撤几步后，全力朝柱子撞去！
　　大孽的皮肤连神灵意志都很难贯穿，但它撞到柱子之后，头部出现了一条小小的裂痕，魂毒和黑血沾染到了石柱上。
　　被伤口刺激，大孽变得更加兴奋，像它这种怪物越是感到痛就会越兴奋。
　　完全忽视了韩非，大孽被柱子里面的东西吸引，好像扑火的飞蛾，用最原始的方式，一次又一次朝石柱撞去。
　　“它、它一直这样的吗？”季正捂住了恐惧男孩的眼睛，“要不要拦下它？”
　　“我虽然是它的主人，但我还真拦不住它。”韩非血量未恢复，不敢随便过去。
　　柱子上的黑血和魂毒越来越多，随着它们不断扩散，柱子上的纹路逐渐变得清晰，那是一张张无辜者痛苦哀嚎的脸。
　　它们的身体好像被封在了柱子当中，只有扭曲痛苦的脸露了出来。
　　“动手，我们一起攻击它！”韩非取出了往生屠刀，煞气翻涌，朝着柱子另一边走去。
　　“你确定吗？这玩意好像是神灵放置的东西，承上启下......”墨先生还未说完，韩非已经一刀斩在柱子之上，璀璨的刀光避开了那些人脸，一道道裂痕在人脸边缘出现。
　　季正轻轻吸了口凉气，他看着对神灵毫无敬畏之心的韩非和大孽，一时间也不知道是主人像宠物，还是宠物在模彷主人。
　　其实根本不用季正他们出手，往生屠刀和大孽的死意已经严重破坏了立柱表面，这两股截然相反的力量硬生生撕裂了大楼立柱的“外壳”。
　　石衣破碎，立柱的真实样貌展现在众人眼前。
　　一个个受害者的身体扭曲缠绕在一起，这根本不是石柱，支撑起大楼的是一根人柱。
　　“往生刀很难对这些无辜的受害者造成伤害。”韩非停手了，旁边的大孽也急得团团转，它的魂毒被“人柱”上的某种力量抵消，让它不能钻进“人柱”当中。
　　“大孽只对神龛感兴趣，它要找的东西在柱子内部，通往上五十层的办法应该也藏在柱子当中。”韩非很了解大孽，深知大孽对神灵的贡品毫无抵抗力。
　　“这根柱子是神灵立的，作为大楼的根基，那些无辜的人都是被活祭的对象。”墨先生眼中带着怜悯和痛苦，“打生桩、立人柱、塞豆窿、投炉神，神灵为了修建这座大楼血祭了太多人。”
　　“有没有办法可以救下这些人？”韩非站在“人柱”旁边，他握紧了往生屠刀。
　　“有。”墨先生眼神复杂的看着韩非，“杀了那恶神。”


第814章 太太，您要找的是这个恶之魂吗？
　　“没有人能够杀死恶神，如果他可以做到，那他将成为新神。”
　　季正希望韩非可以有些更加切合实际的想法，人柱是大楼承上启下的根基，花园主人不可能让人轻易破坏它。
　　“从来没有人能用其他的办法进入上五十层，这是规则。”
　　“别再守着自己的那一套了，我们来这里，不就是为了塑造新的规则吗？”
　　除了大孽外，无人看好韩非，大家远离人柱，彷佛那些狰狞恐怖的鬼脸会随时把靠近的人拽进去一样。
　　“人柱内部有大孽想要的东西，神龛的一部分或许就在无数受害者包裹当中，一切就像是现实中发生的那样，一位位受害者的死亡，血淋淋的尸体堆砌出了那些人的罪恶，这就是它们的罪证！”
　　韩非握住了往生屠刀璀璨的人性刀锋，他把手伸向人柱。
　　枉死者争先恐后朝他咬来，他们的身体交织缠绕在一起，连带着柱子好像都开始倾斜。
　　“连往生屠刀都不愿意伤害的你们，会撕咬我吗？”
　　摩天大楼内没有善良和信任，防止被伤害的最好办法就是提前去伤害别人，在这样畸形混乱的地方，居民就算是发现了人柱当中的秘密，第一反应也会是像大孽那样去攻击对方。
　　可大孽的下场，所有人都已经看到。
　　神灵都无法穿透的皮肤被轻易刺破，大孽的黑血几乎染红了人柱的石衣。
　　伤害他们越深的人，越会被他们伤害，这些被活祭的无辜者曾经有多么善良，现在就会以多大的恶意去回报这个世界。
　　这么多年来韩非应该是唯一的一个例外，往生屠刀很难对不杀生的人造成伤害，它自动避开了枉死者，集中攻击的是那些缝隙。
　　刀术再精湛的人也无法做到剖开石衣的同时，不伤害人柱，但韩非做到了。
　　他不仅没有弄伤人柱中的枉死者，锋利无比的往生屠刀上甚至都没有任何杀意，那把在恶人眼中最锋利的屠刀，在受害者们眼中更像是一弯发光的星河，让人止不住地想要靠近。
　　大孽没有再对人柱发动攻击，其余人也都远远避开，只有韩非用自己的手握着刀锋触摸到了人柱。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　韩非不知道帮助这些灵魂的方法，所以他想要去询问这些灵魂。
　　无边的怨气顺着韩非的手臂爬向他的头颅，那场面好像黑潮上出现了旋涡要将韩非一口吞掉。
　　李柔向前走去，想要去帮韩非，季正却先一步将其拦下，他微微摇头，把自己拍摄的一张照片递给了李柔。
　　模糊的照片上，韩非站在无数亡魂身前，举着从心口取出的火，为他们照亮深渊。
　　人柱中的受害者灵魂无视任何防御，他们啃咬在了韩非的意识和灵魂之上，韩非的身体也被他们拖拽着一点点融进人柱当中。
　　大孽绕着人柱疯狂转圈，它想把韩非拽出来，但又怕把韩非的身体扯断。
　　“你们守在外面！他们想要让我看到痛苦的源头！”
　　韩非绝对不是什么冲动的人，他在触碰到人柱的瞬间就使用了触摸灵魂深处的秘密，那些受害者灵魂被囚禁在这里，神灵把他们做成了盖住神龛的黑布，用那些无辜者来掩盖自己肮脏丑陋的内心。
　　受害者们的意识十分混乱，无法向韩非传递更多信息，为防止被他们不小心撕碎，韩非也在做一个十分疯狂的尝试。
　　他悄无声息地放出了往生屠刀中汇聚的灵魂，那些拥有人世间最美好品格的同行者走出屠刀，融入人柱的缝隙当中，填补受害者残破内心的同时，为韩非开辟出了一条相对安全的道路。
　　眨眼之间，韩非的身体已经被人柱吞没，他的身体被无数残肢挤压，在受害者们的注视下一点点深入。
　　从外面看人柱并不大，进入之后却好像来到了另外一个空间，到处都是尸体和残肢，这里是真正意义上的尸海。
　　在往生屠刀那些灵魂的帮助下，韩非缓缓下沉到了人柱的中心，他看到摩天大楼的核心。
　　那是一座被残肢和尸体包裹的神像，也是韩非迄今为止见过最诡异的神像。
　　一尺高的神像半边是石头，另外半边却是血肉！
　　这神像好像活着的人一样，它盘膝而坐，面目模糊，手中拿着两朵一模一样的花。
　　“摩天大楼本体就是超大型的神龛，我这是找到了花园主人放在神龛里的神像？”
　　人柱是大楼承上启下的关键，原住民都知道这东西是神灵亲自布置修建的，但谁也没想到神灵会把自己的神像之一藏在人柱当中。
　　看着那由血肉组成的半边神像，韩非手指握紧刀柄，他一点点把手臂向上抽动。
　　“管你是什么东西，先斩了再说！”
　　韩非很弱，只有二十多级，但往生屠刀却是D级特殊物品，连恨意都可以斩杀。
　　这么好的机会，韩非怎么可能放过，他的心神完全被斩碎神像的念头支配。
　　往生的刀锋在血肉中滑动，距离神像越来越近，可就在这时，那血肉神像突然睁开了眼睛！
　　“神像活了？”
　　一瞬间韩非好像被冰水漫过，灵魂被冻住，连呼吸都已经忘记。
　　他从未看到过那样一双眼睛，深邃、幽深、黑暗，左眼好像是夜空，右眼彷佛是深渊，它泯灭了所有人性，只留下一双洞悉一切的眼睛。
　　一片花瓣从神像手中掉落，所有残肢和尸体瞬间被血色染红，韩非好像完全被隔绝在了某个空间当中，他连属性面板都无法打开，似乎这里才是真正的深层世界！
　　仅仅一个眼神，韩非便失去了所有反抗的能力，躁动的亡魂也全部被血液浸泡，周围一片死寂。
　　韩非感觉自己的心脏快要停止跳动，血液似乎要被完全冻结。
　　在那双眼睛的注视下，韩非所拥有的一切好像都不值一提，那纯粹的黑暗轻而易举地吞没了他全部的坚持和希望。
　　血肉、灵魂、记忆，迄今为止走过的道路被慢慢粉碎，韩非好似要被吸入那双眼眸当中，沉入黑夜，坠入深渊。
　　“这就是不可言说的力量？”
　　强烈的失重感传来，韩非的脑海开始坍塌，直到血色孤儿院浮出记忆之海，疯狂的笑声让韩非惊醒。
　　所有记忆都被撕裂，带给他无止境的寒意，在那片冰海之上，唯有一幕画面是个例外。
　　朝阳正缓缓升起，温暖的阳光刺破黑夜，照耀着刚从黑夜中走出的新沪。
　　厉雪老师送给韩非的记忆如同阳光般驱散了黑暗和寒意，让韩非大脑中所有的记忆都从冻结中消融。
　　意识恢复，韩非再睁开眼睛时，他和那座血肉神像面对着面，神像的手想要抬起，但是它被一条条写满罪名的黑色锁链给束缚住了！
　　“纵火案、蝴蝶案、风水案、鬼童案、傅家阴宅案......这是厉雪老师的锁链！”
　　那位最恐怖的夜警，现在似乎正在顶楼独自对抗神灵留下的力量，让神无法分心！
　　“原来我收到的......才是最好的礼物。”
　　疯狂、痛苦和绝望如同洪流从血色孤儿院中涌出，冲刷着韩非的灵魂，他好像碾碎冰层的巨轮，握住往生屠刀直接斩向了神像的脖颈！
　　刀锋划过，一片花瓣缓缓飘落，神像脖颈之上多了一道血痕。
　　花瓣落地，脆响从韩非的灵魂中传出，璀璨的往生刀锋之上遍布裂痕，似乎下一秒就会崩裂。
　　失去了两片花瓣后，花朵上的红色暗淡了一些，尸海汹涌，枉死者奋力挣扎，但任何反抗都无法让神像的目光有一丝动摇。
　　残肢将韩非淹没，写满罪名的锁链把神像拽入尸海，锁链的主人从未想过存活，他对未来最美好的设想是——可以拖着那神像一起被埋葬。
　　耳边轰鸣声不断，韩非感觉有人在背后抓着自己，它从血红色的尸海中脱离了出来！
　　一具具尸体从人柱上掉落，韩非躺在地上，他身上的鬼纹被冲刷掉了大半，血色纸人破损严重，死死抱着他的后腰。
　　那神像一个眼神就把韩非拖入了深渊，这好像就是不可言说才有的能力。
　　“当初歌声响起的时候，所有听到歌声的鬼怪都会受到影响，但歌声的能力和花园主人比起来也相差太多了吧？”
　　大孽咬着韩非的衣服，拼命把他往后拽，季正和墨先生赶紧跑来查看韩非的伤势，他们在韩非身边大声说着什么，但韩非一句都听不见。
　　他还没从不可言说带来的负面影响中走出，听力、视力、嗅觉都需要很长时间才能恢复过来。
　　血色逐渐褪去，韩非的双眼慢慢有了聚焦，他看着布满裂痕的人柱和头顶开始碎裂的天花板。
　　肉块和石屑纷纷掉落，四十九层的天花板上出现了一个大洞，他们看到了五十层的场景。
　　普通居民不被允许进入的五十层由无数尸体拼合而成，所有尸体上都缠绕着红线，挂着大大小小的魂铃，这一层没有任何活物。
　　“你做到了！”季正晃动韩非的肩膀，“不过五十层以上的区域好像跟我们想象的不太一样。”
　　“确定要上去吗？”墨先生写了几个字贴在了韩非身上，想要帮助韩非治疗。
　　“我们没有后退的理由。”韩非看了看手中的刀柄，“对了，我刚才看到了神灵。”
　　“你遇见他了？！”
　　“是的，我还给了他一刀。”韩非回想着刚才遭遇的一切，他轻轻抚摸往生刀柄，“走吧，继续向上！”
　　......
　　“嘭！”
　　摩天大楼二十五层的楼道门在瞬间炸成碎片，成百上千的诅咒幻化成鬼影钻进楼道，一个提着恶鬼头颅的女人出现在了二十五层。
　　“是他的声音在呼唤。”女人看着禁忌的力量不断汇聚，没有任何要后退的想法。
　　“我只是想要试试自己的声音能不能影响大楼的运转，毕竟我已经占据了七层。”血肉重塑了院长的身躯，恶之魂牵动无数命运丝线，悄无声息出现在了距离女人十几米远的地方。
　　女人看到残肢血肉组成的院长后，微微皱眉，她随手扔掉了恶鬼的头颅，拿出了一把燃烧着恨意黑火的餐刀。
　　“能被你切碎摆上餐桌，是他毕生的梦想，我可以向你证明，那个满脑子只有邪恶想法的灵魂，曾无数次幻想被你吃掉的场景，希望你不要介意他那份扭曲畸形变态狂热的爱！”院长向后退去，伸手指向顶楼，“命运的丝线早已缠绕在了一起，太太，您要找到的人已经去找您了。”


第815章 不可言说的恐怖
　　“我是一个极度骄傲的人，但在看见你的时候却总会感到自卑，这种情绪扎根在灵魂深处，但他却从没告诉过你。”
　　“以前我觉得那种畸形的爱很恐怖，可靠近你之后，我才知道他为什么会深陷其中无法自拔。”
　　“不要用那种看垃圾的眼神看我，我只是把他心底的话全部说了出来而已。”
　　院长不知道韩非在隐藏什么，他一股脑地把所有情绪添油加醋地说了出来。
　　眼中闪过邪恶的冷光，恶之魂做事不择手段，如此完美的软饭摆在眼前，他真想按着韩非的头去吃，恨不得今晚就把韩非五花大绑扔到徐琴的厨房里。
　　谁吃谁，怎么吃，红烧还是油炸都无所谓，只要能抱紧大腿，这就足够了。
　　在他看来，这或许是那个普信魂唯一的用处。
　　......
　　灵魂遭受重创的韩非打了个寒颤，有坏人好像在打他的主意。
　　抱住残破的血色纸人，对方要告诉韩非什么，但因为受伤太过严重，它身上的血色正在迅速流逝。
　　“只是被神灵看了一眼，灵魂就好像要被吸走，我和不可言说之间的差距确实太大了。”
　　韩非现在完全能理解傅生为何会放弃一切，选择成为不可言说了。这股力量太过诱人，如果韩非有机会掌握这股力量，他说不定也会选择永坠深层，化为百鬼口中的禁忌。
　　几人一起来到五十层，踩在尸体构筑的边界上，看着由神创造的荒诞世界。
　　“那墙壁上画的是什么？”韩非发现了很有意思的一幕，天不怕地不怕的大孽，背着韩非小心翼翼走在五十层楼道正中间，不敢去触碰两边的墙壁。要知道大孽以前的风格可是横冲直撞，没有路也要自己开出一条路。
　　“应该是不可言说留下的诅咒，我在狂信徒身上看过类似的花纹。”季正拿出相机对着墙壁拍了几张照片，“第五十层没有活人，还原了大楼本来的样子，我曾听人说凡是在五十层停留超过十分钟的人，就会被永远留在这里。”
　　墨先生仰头看着周围和墙壁融合的尸体：“传闻应该是真的，你们有没有发现墙壁正在缓缓向我们靠近，好像准备把我们碾碎？”
　　“要不我们现在下楼？”李柔很担心韩非的伤势，她作为一个半畸鬼，一直被原住民当做怪物对待，只有韩非把她当做了真正的人。
　　“厉雪的老师正独自和神灵遗留下的力量对抗，我不知道他作为一个普通人如何获得了那种力量，但我能够想象出他付出的代价和承受的压力，在这片深层世界里，现在能帮助他的人就只有我们了。”
　　韩非有太多的理由继续往上走了，他不能停下自己的脚步。
　　大楼两边的楼道里有极为恐怖的力量在成长，禁忌已经失控，韩非他们不敢走楼道，他们绕了一圈后，来到了五十层的电梯间。
　　韩非的电梯卡只能把他们送到49层，50层只有那些被神灵认可的人才能抵达，这一层既是埋葬所有反抗者的坟墓，也是神灵狂信徒的中转站。
　　“我们的电梯卡都去不了五十层以上的区域......”
　　正在发愁之际，韩非突然看见19号电梯间的门无法关闭，他凑过去看了一眼，电梯门被暴力破坏，电梯轿厢似乎卡在了某一层。
　　把半边身体探入电梯井，韩非第一次从这个角度去看电梯，原来所谓的电梯根本不是“死物”，而是一颗颗巨大的头颅。
　　乘坐电梯就是走进它们的嘴巴当中，让这一颗颗巨大的人头气球带着自己升降。
　　惨白的脸颊，发臭腐烂的口腔，被挖去的五官，以及遍布全身的神灵诅咒，这就是电梯的本来面目。
　　其他电梯轿厢还是原来的样子，19号电梯轿厢好像是被某种力量“杀死”了。
　　“如若神灵死去，一切虚幻可能都会破碎，这栋人骨堆砌的大楼会把自己最残酷的一面展露出来。”墨先生还在感叹，韩非已经让大孽背着自己钻进电梯井当中。
　　“你这是干什么？”
　　“从这里上去。”韩非另辟蹊径，找到了一条特殊的道路。
　　“你确定这条路能走？”禁级夜警季正都不敢跟过去了。
　　“你都已经说这是一条路了，还怕什么？跟着我，动作快点！”韩非让大孽开路，爬入电梯井，看到了“井”内厚厚的血痂和各种爬动的奇怪血虫。
　　血污被刺穿，大孽好像捅了马蜂窝一样，数不清楚的怪虫从血痂深处爬出，换任何一个怨念过来可能都会被吃得一干二净，可大孽确实一个例外。
　　所有怪虫都不敢靠近大孽，这就跟当初在傅生记忆神龛里的湖神岛上一样，从人面蛹中诞生的大孽先天压制了所有怪虫。
　　“快过来！”
　　大孽掰开了五十一层的电梯门，墨先生他们心里无比震惊，在韩非的一声声催促下，也是壮着胆子爬到大孽身上，通过电梯井进入了五十一层。
　　“这条路不错，安静人少，以后我们就从这里走。”
　　等大孽离开电梯井后，所有魂虫、血虫又重新钻进了血污里，一眼望去，根本发现不了它们。
　　“下五十层的人都说上五十层是天堂，但这里似乎也没什么特别的。”
　　五十层以下的区域和几十年前的新沪老城区很像，五十层往上开始出现各种新时代的东西，科技发展改变了生活，也带来了全新的恐怖。
　　一扇扇房门更换了电子锁，监控里的眼珠偶尔会自己眨动，一切都在向前发展，不变的是日益缺失的幸福感和与日俱增的绝望感。
　　不过有一点无法否认，上五十层正逐渐和现实重合，可能对于深层世界的人来说，现实就代表着天堂吧。
　　“别大意，不要相信你们看到的任何东西，那些由尸体堆砌成的墙壁才是真实的，这些只是神灵想要让我们看到的，万万不可沉浸进去。”墨先生试着去推开旁边的房门，公寓客房里处处都残留着有人生活的痕迹，但屋内看不见一个活人，只有一个又一个纸人。
　　那些废纸扎成的爸爸、妈妈和孩子，呆在屋内不同的地方，它们似乎原本正在做着各自的事情，因为墨先生突然开门，才暂时保持静止。
　　“五十一层全都是纸人？”
　　五十层是神灵转变的开始，五十一层是神灵人生转折后的第一层，对神灵来说也有特殊的意义。
　　“那伪神好像失去了所有家人，他身边只剩下自己制作的玩具和一些被称为爸爸和妈妈的假人了。”季正拿出相机正要拍照，突然看见刚才低着头的纸人，现在正扭头正对着他。
　　屋内所有纸人的眼睛都被挖掉，脸上残留着两个幽深的孔洞，可就是那两个孔洞却让季正感到了深深的恐惧。
　　“杀了这些纸人？还是不管它们？”
　　“它们似乎都是神灵手中听话的玩具。”韩非抱着血色纸人进入屋内，他抓住了小孩纸人的手，使用触摸灵魂深处的秘密。
　　迷茫、服从、空白的自我......
　　可以确定的是纸人身体里困着一个小孩的灵魂，那孩子丢失了一切情绪，从某种意义上来说，他确实也和纸人没什么区别了。
　　“普通人想要在上五十层生活，就要变成绝对服从的纸人吗？”这已经不是被生活磨平了棱角，而是直接被改造了灵魂，成为了傀儡。
　　韩非没有去杀纸人，整层楼躲藏了无数纸人，想要杀干净太难了。
　　“恶之魂扩张的速度太慢了，我需要尽快找到二号其他的大脑碎片，想要帮到厉雪的老师，必须要二号参与进来才行。”韩非走在楼道中，突然一滴黑雨落在了他的手背上，他恍惚间抬头看去，自己明明是在楼道当中，为什么会有雨珠落在身上？
　　“好奇怪的感觉，来到这一层后，现实和深层世界之间的撕裂感几乎消失了，我好像是回到了现实里，这样下去我会不会分不清楚现实和深层世界？”
　　盯着手背上迅速消失不见的黑色雨滴，韩非有种很不好的预感，不止是在深层世界里，现实中好像也出现了一些意外情况。
　　随着他距离不可言说的力量越来越近，方方面面都开始受到了不可言说的影响，那不是具体的某种攻击，而是一种很难形容出来的绝望感。
　　“下五十层就像是圈养畜牲的兽栏，上五十层才算是进入了不可言说的家门。”


第816章 五十一层
　　韩非还没有满足退出游戏的条件，不管现实里发生了什么事情，他都没办法离开。
　　心里虽然有些不安，但他还是决定继续探索下去，如果现实和深层世界无法兼顾，那他会选择留在深层世界，因为这边无法割舍的东西实在太多了。
　　“舞者留下的物品放在上五十层的安全屋内，要不我们先去把那东西取出来。”墨先生拿着快要碎开的收音机，“舞者说过，安全屋里的物品或许可以帮助我们离开大楼。”
　　“具体在哪一层你知道吗？”
　　“收音机还能使用一次......”墨先生下定了决心，“我现在有种非常不好的感觉，全身好像侵泡在无形的海中，有股力量在拖拽着我的肉体，让我不断下沉。所以我想趁自己还清醒的时候，完成舞者交给我的最后一件事情。”
　　墨先生也受到了不可言说的影响，众人根本没有看见它，只是踏足了它所在的上五十层，在精神层面上就被碾压，这便是不可言说真正的实力。
　　“也好。”迫于不可言说带来的压力，大家准备先确定舞者房间的位置。
　　韩非找了一个空屋子，让大孽看守房门，其余人把守通道。
　　快要破碎的收音机放在了大孽身前，墨先生把自己的外衣脱下，垫在收音机下面，黑色的火焰瞬间燃烧起来，“就是现在，让它把魂毒和执念注入！”
　　收音机里传出惨叫声，边缘开始溃散。
　　魂毒掉落，收音机里的惨叫声越来越大，当收音机外壳完全破碎之后，众人看见了一只沾染了诅咒的耳朵，以及半张被毁容的脸。
　　它还在流血，就好像是被刚刚割下来的一样。
　　“这就是那收音机真实的样子？舞者天天抱着被割下的耳朵？他在听什么？”
　　“那是他最好朋友送给他的礼物！快问安全屋的位置！”墨先生的身体正随着自己的衣服一起燃烧，他本身好像就是一张写满了死字的书。
　　“我们已经到达上五十层，你曾经住过的房间在哪里？”韩非冲着那耳朵高喊。
　　被毁容的半张人脸在黑火和魂毒之中颤抖，那被撕裂的嘴里传出了舞者的声音。
　　“我住在八十层，第一座安全屋在五十一层，是那一层的禁忌帮助了我，你们不要惊扰任何人，偷偷去找一座满是墓碑的坟屋！记住！小心镜子！大楼内的镜子不干净！”
　　舞者还想要传递更多的信息，可那半张人脸好像突然看到了什么非常恐怖的东西，它主动在黑火中消融，化为了一地尸水。
　　“舞者能从摩天大楼里逃出去，是因为有禁忌暗中帮忙，我有点好奇对方的身份了。”
　　“先别好奇别人，管管我们自己吧。”季正旁边的恐惧男孩似乎又要失控，季正抱住了他的头，但不起任何作用，有一种大家肉眼看不见的东西在不断刺激着那孩子。
　　“你们觉得神灵的能力会是什么？”韩非发觉他正在迷失，这是一种不可逆的过程，他自己也知道这是在深层世界当中，但周围的一切都在慢慢朝现实靠拢，也许在某个时间，他就会沉浸进去，再也无法离开。
　　之前在面对神像的时候，韩非可是记得很清楚，仅仅只是一座神像就能封锁他全部的能力，把他困在某个特殊的领域当中。
　　“不可言说和普通恨意最大的区别就在于，他们所在的区域只属于他们自己。”墨先生烧掉外衣后，变得虚弱了很多，“如果把这片世界比作一只超巨型”初代鬼“的话，我们都是生活在这只鬼体内的灵魂，我们需要按照”初代鬼“的规则去生存。但不可言说已经摆脱了规则的限制，它们可以算是新的鬼。”
　　听到墨先生这么说，韩非突然想起了自己在幸福小区时，听到的有关鬼怪实力的划分。
　　遗憾、怨念、恨意，他们都没有被称为鬼，只是某种情绪在不断地发酵。
　　“你们俩最好不要乱说话，在不可言说的地盘上说这些，找死吗？”季正一脚踢散了地上的灰烬，抱着恐惧男孩向前走去，“既然知道安全屋在这一层，那就别墨迹，这孩子快要撑不住了。”
　　就算堕落成了夜警，季正内心柔软的那部分依旧没有改变，他不是最好的记者，但不可否认，他曾是最受人们欢迎的记者。
　　“找坟屋的话，我可以帮忙。”李柔割破自己手腕，攥紧了从血管中流淌出的血液，作为半畸鬼，她可以感知到附近那些大型坟屋的位置，“这层的坟屋很少，集中在北边。”
　　韩非他们最开始是在往南走，并未遇见什么异常，可当他们开始朝楼层北边走的时候，各种诡异的事情发生了。
　　原本在家里呆着的那些纸人，躲藏在门板后面，顺着门缝偷看韩非，它们好像在韩非做出决定的瞬间全部活了过来，对着韩非指指点点。
　　明知道那些都是纸人，可韩非还是产生了一种错觉，仿佛他回到了现实中的某一天，被所有人当成了异类。
　　“言语暴力真可怕，幸好我早就习惯了。”
　　在韩非心里，这五十一层就像是小孩子玩过家家的地方，也许神灵只是把这里构建成了自己的一件玩具，当他想要体验某些情绪时就会过来，把纸人当做家人和朋友。
　　穿过两条长廊，李柔正要往前，一个皮球突然从房门中滚出。
　　防盗门被打开，一个脸色红润的小胖孩跑了出来，他不好意思地抱起了皮球：“对不起......”
　　道歉的话还没说完，小胖孩就看到了狰狞的大孽，他傻在原地，裤筒直接湿了一大片。
　　“纸人的楼层里为什么会有小孩子？”
　　“别大意！”季正拿出相机拍照，小胖子的身影被两道颜色完全不同的命运绳索贯穿，一道漆黑如墨，一道殷红如血，“这孩子好像是极权！”
　　和季正提醒声同时响起的，还有小胖子的尖叫，他被吓得坐在了地上，嘴里高喊着爸爸和妈妈。
　　十分气派的防盗门被彻底推开，两个纸扎成的怪物从中爬出。
　　妈妈好像蜈蚣，长着一百只细小的爪子，身体蜿蜒爬动，嘴里不断地辱骂、诅咒着一个人。
　　爸爸是一条独腿，但身体强壮地宛如怪物，他每次跳动，身上就会掉落大量黑色纸片。
　　“这小孩好像是神灵童年的玩伴，作为神灵的朋友之一，那位神杀了他爸妈，让他变成了和自己一样的人。”季正似乎听过这小胖孩的故事，“五十一层的纸人好像都在往这边赶，别跟他耗着了，没什么意义。”
　　韩非点了点头，他示意所有人都跟紧大孽：“冲过去！先找坟屋！”
　　大孽头顶的伤已经愈合，众人直接忽视小胖子，全力朝北边冲去。
　　被忽视的小胖子在原地哭得更加大声，一个个纸人从房间里走出，它们望着韩非离开的方向，面部逐渐开始发生变化。
　　有的五官慢慢变得和季正相似，有的长得越来越像墨先生，不过更多的纸人都开始拥有和韩非相同的面容。
　　眼泪顺着脸颊滴落，小胖孩低垂的头慢慢抬起，他脸上挂满了泪珠，嘴角却朝着两边撕扯，露出了参差不齐的牙齿。
　　“妈妈、爸爸，我不要生日礼物了，我要你们帮我杀了他。”
　　纸人扎成的妈妈大骂男孩，独腿爸爸也没有移动，两个最像怪物的家人希望男孩可以改变主意，可看起来最正常的男孩却脸色狰狞：“我最好的朋友说过，你们一定会满足我的！”
　　他从口袋里摸出了一张看起来十分普通的纸牌，上面的图案是梅花K。
　　“杀了他！就像你们当初开车碾死那个路人一样！杀掉他！”
　　小胖子的情绪越来越激动，他拧着梅花K，捂着自己的大脑，不断命令着自己的父母。
　　他的脑子好像早已坏掉，似乎只有这样才能成为神灵的朋友。
　　一个个不能说的秘密被小胖子说出，纸人父母丧失了理智，他们转过身想要去追韩非，可这时五十一层却响起了一个极不和谐的脚步声。
　　凡是脚步声经过的地方，所有变成了韩非面容的纸人都被无情撕碎，有一个陷入疯狂的女人追了过来。
　　恨意的黑火在蔓延，小胖子的身体微微发抖，他真正感受到了恐惧。
　　脸上的表情开始扭曲，他坐在地上，嘴里高声呼喊自己最好朋友的名字：“高兴！我已经按照你说的去做了！帮我一下！你帮我一下！”
　　最好的朋友没有出现，但那早已变成了怪物的父母却去而复返，一左一右站在了小胖孩身边。


第817章 有丝分裂
　　禁忌是楼内所有居民最畏惧的存在，他们无所顾忌，连神灵都敢挑战，每当禁忌出现至少会有一整层楼被血祭。
　　小胖孩手中的梅花K变了形，他怎么都想不到禁忌会在自己这一层出现。
　　拦路的纸人被轻易撕碎，黑火践踏着神灵的玩具，那红衣女人如入无人之境。
　　“为什么要来找我？为什么所有厄运都要来找我！我什么都没有做过啊！”小孩躲在了纸人父母身后，他无比的天真，从小被父母“保护”，长大后被朋友“保护”。
　　在自己好友的刻意圈养下，他变成了一朵温室中娇贵的花，好友剥夺了他独立的能力和对痛苦的忍耐，只留给他无尽的欢愉和快乐。
　　男孩到死都还是这副样子，他永远也长不大，永远只会哭和尿裤子，永远只能躲在别人的身后。
　　沾染黑火的手按住了纸人爸爸的头，火焰混合着诅咒瞬间烧穿了它的身体，一颗破破烂烂、满是脓疮的心掉落在地，像极了男孩手中那个缝补过很多次的皮球。
　　“你到底是什么东西！走开！走开！”男孩穿着被尿湿的裤子，抛弃了自己的纸人妈妈，连滚带爬向后跑去。
　　黑火越烧越旺，女人不紧不慢的跟在男孩身后，她身上的诅咒默默填补着衣袖上的裂口，哀嚎着为她整理妆容。
　　......
　　韩非听到男孩的惨叫声，他不仅没有停下脚步，反而催促大孽再快一点。
　　五十一层最北边的几条过道上贴满了符箓，这一片区域好像被封禁了起来。
　　“封印禁忌很难，但想要把他放出来，应该很简单。”
　　纸人没有追过来，韩非长长地松了一口气，他从大孽后背滑下，看着一扇扇房门。
　　深层世界里绝大多数符箓咒文都只是摆设，它们无法对鬼怪产生作用，只能算是一种心理安慰。
　　韩非伸手想要撕下门上的符箓，可他手刚一碰到符纸，精神就突然恍惚了一下，扭头看去，走廊之上灯光被扭曲，原本普通的地面开始倾斜，那一扇扇门好像是一张张正在哭泣的人脸。
　　轻咬舌尖，痛苦无法让韩非清醒，他的视线变得模糊，朦朦胧胧中看见长廊尽头站着一道黑影。
　　看不清楚脸，连对方穿的衣服都看不见，但对方却带给了韩非一种无比熟悉的感觉。
　　那黑影朝着韩非走来，他迈动脚步，整条走廊上所有的符箓仿佛被夜风吹动，哗哗的声响如同湍急的江流。
　　“二号？”
　　黑影朝着韩非招手，他无法靠近韩非，所以只能让韩非去找他。
　　用力撕下门上符纸，韩非眼中的世界并未恢复正常，滑向深渊的过程是不可逆的。
　　楼内其他居民在这时候大多会慌乱逃离，挥动双手抓住一切可以依靠的东西，韩非却张开了双臂，主动朝着深渊狂奔。
　　一张张符箓被撕去，韩非有点分不清楚楼层和世界到底哪个在倾斜。
　　他在被封印的长廊中移动，走过所有被封印的房门，听着屋内大人们讲着黑夜的故事，诵念着新神的名字。
　　“这就是禁忌的力量吗？让人情不自禁想要靠近，想要被同化，想要献出一切，顶礼膜拜。”
　　每扇门后都有一个家，每个家里都有自己的回忆，这些房间就像是存放宝物的盒子，它们连在一起成为了禁忌的百宝箱。
　　孩子们有说有笑，大人们哭哭闹闹，死亡成了一个上了发条的青蛙，在不同的房间里蹦蹦哒哒。
　　撕下符箓，韩非追着阴影奔跑，他身后的房间门慢慢被人推开，一段段关于死亡的记忆从屋内溜出。
　　这封印在五十一层的禁忌，他的能力和死亡有关，可以收集死者的记忆，把它们具现成自己幻想出的模样。
　　“死亡是生命的终点，所有灵魂启程的地方，那些和死亡有关的能力都非常恐怖，也难怪神灵会把这禁忌囚禁起来。”
　　曾向韩非招手的阴影再次出现，他领着韩非走过一个又一个拐角，在大楼和世界几乎要完全倾斜的时候，韩非看见了一扇特殊的房门。
　　那扇门存在于世界的夹角当中，正常的楼层中根本不可能隐藏这样一个房间，从任何角度都无法看到，它就好像是折叠在1和2之间的整数。
　　“这就是舞者所说的安全屋？好离谱啊！”韩非望着四周，楼层在头顶，世界在不知不觉间倾斜成了九十度，那颗超凡的大脑思考构造出了一种特殊的结构。
　　推开房门，韩非看见了一座落满灰尘的神龛。
　　这神龛不大，摆放在书桌上，神门上贴着封条，那朝韩非招手的阴影就是神龛的影子。
　　“是你吗？二号？”
　　韩非看到了不可言说的力量，那是一种他无法理解的存在，对方如果想要杀死他，可能他连自己是怎么死的都不知道。
　　缓缓向前，韩非走到了神龛旁边。
　　书桌上的神龛朴实无华，与其他神龛不同的是，这神龛之上除了神门外，还有一扇扇被封死的小窗。
　　那些窗户好像是神龛的眼睛，又好像是神灵的某种希望，它不喜欢被关在封闭的空间里，它想要让自己的世界有一扇扇可以看到外面的窗口。
　　永远好奇，永远不会停止思考，永远不会停下向前的脚步。
　　神龛的影子靠在了韩非的影子上，这座神龛对韩非很亲切，就好像是家人一样。
　　普通人看到了鬼会害怕，但孩子看到逝去的亲人只会开心地抱住它。
　　“我来放你出去。”
　　韩非抓向神门上的符纸，他刚触碰到符箓，身体便无法动弹。
　　一股难以想象的恐怖气息从神龛表面升腾而起，韩非好像被一双眼眸注视着，只要他敢继续动一下，就会魂飞魄散。
　　“符纸上有不可言说书写的文字？”
　　等韩非碰到符纸后，那上面书写的东西才显现出来，没有什么玄妙的咒语，只有一句擅动者死。
　　符纸当中涌出的杀意愈发浓重，惊雷炸响，这房间好像台风中的船舱，起伏摇晃，随时都会散架。
　　情况危机，但让韩非没想到的是，在神灵气息出现的时候，血色孤儿院里的血影也依次浮现，曾经被折磨到死的孩子们，他们现在已经不再畏惧任何东西，哪怕是神灵也不能扭曲他们的命运。
　　血色的记忆震动锁链，歇斯底里的狂笑声中多了残忍和悲伤，韩非和狂笑并立在神龛前面。
　　不同于二十五楼被破开的封印，五十一层的封印完好无损，神龛当中的东西无法出来帮助韩非，但那神龛的影子却好像一点也不着急。它似乎是在有十足把握的情况下，才敢引韩非过来。
　　局面一度僵持，许久之后，韩非发现神灵看向自己的目光移开了。
　　他本以为是狂笑吸引了神灵的注意，用余光打量身后，下一刻他愣在了原地。
　　上千种不同的诅咒爬满了房间，徐琴提着一个彷若肉球的男孩站在门口。
　　他们明明只是几天没见，但韩非却感觉好像过了数年一样。悬着的心彻底掉落回肚子，那种只有退出键亮起才能带来的安全感将韩非包裹住。
　　“别乱动，你分离出去的那个灵魂，已经把你心里真实的想法全部都告诉我了。”
　　锋利的餐刀刺向神门，上千道诅咒如同饿疯的狼群直接把神龛淹没。
　　那来自神灵的目光默默看着徐琴，恨意化为的黑火开始莫名其妙灼烧徐琴自己的身体，她白皙的肌肤上出现大片疤痕，容貌在急速老化。
　　不可言说在利用徐琴身上的黑火，攻击徐琴自己。
　　普通的恨意猝不及防下可能真的会中招，但徐琴本体是诅咒之源，她真正的杀手锏从来都不是恨意黑火，而是诅咒！
　　忍着身体被黑火灼烧的痛苦，徐琴一次次操控诅咒攻击神门上的符咒。
　　等到符咒一角被诅咒侵蚀之后，一条条纤细的命运丝线从神门缝隙钻出，神龛里的禁忌开始配合徐琴一起攻击。
　　不可言说的主要精力在现实当中，它留在深层世界的力量又被那位最顶级的夜警拖住，所以徐琴和神龛内的禁忌并未耗费多少时间就成功取下了符纸。
　　神门被打开，一小块灰色的大脑碎片出现在韩非眼前。
　　和韩非之前找到的那块大脑碎片不同，这块碎片携带的能力似乎和死亡有关。
　　“二号孩子到底掌握了多少能力？”韩非在神龛影子的指引下，轻轻将灰色大脑碎片拿起。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得D级稀有碎片——脑。”
　　“脑（D级碎片）：一位不可言说的大脑碎片，你已成功获得他的认可，可以使用其附带的能力。”
　　“死忆（D级脑碎片专属能力之一）：读懂死亡，它能够帮助你看到所有死者的记忆，还可以重塑这些记忆，把死亡塑造成你想要的样子。”
　　“编号0000玩家请注意！你已发现五十一层核心禁忌——神龛的影子，你面前的神龛只有一个虚影，是二号用死亡记忆重塑出的禁忌存在，它沾染了二号的神性，可以幻化成一座只有你能看见的死亡之屋，帮助你暂时躲避劫难，你可以尝试使用脑碎片来操控它。”
　　第二块大脑碎片到手，韩非尝试用它来和神龛虚影交流，可没想到之前那块大脑碎片的寄魂能力再次发动，韩非脑海中所有关于自己死亡的记忆全部被神龛旁边的影子吸走。
　　等那些负面痛苦记忆被吸取过后，韩非束缚血色孤儿院的另外一条锁链突然崩断，象征韩非善意的残魂也被神龛虚影吸走。
　　之前恶之魂被二号的大脑碎片转移到院长身上时，韩非还没有多想，等现在善之魂也被转移开后，他隐约猜到了二号想要做的事情。
　　“对方真正的目标是我脑海深处的血色孤儿院！恶之魂、善之魂和象征童年的空白灵魂是束缚血色孤儿院的三条锁链，当这三条锁链全部崩断，血色孤儿院将悬浮在我的脑海之上！”
　　眨眼之间，善之魂已经和神龛的影子融合，书桌上的神龛、以及这个安全屋缓缓消散，最后只留下一道和韩非轮廓完全一样的虚影。
　　与恶之魂相比，善之魂显得沉默，他几乎不怎么开口说话，只是默默地站在最危险的地方，做着最危险的事情，却从未要求过什么。
　　命运的丝线缓缓从神龛影子中涌出，扎根进了五十一层的地面，不断向下，似乎是要和恶之魂的命运连接在一起。
　　二号的大脑破碎成了好几块，可一旦它们破开封印之后，命运的丝线就会将它们重新连接，共享彼此的能力。


第818章 死亡之屋
　　无论是善之魂，还是恶之魂，他们都是韩非的一面，二号将其从韩非脑海中深挖出来，他们的性格虽然截然不同，但命运却是紧密相连在一起的。
　　碎裂的大脑，不同的禁忌，被二号用韩非的命运重新连接，那一条条无形的命运丝线贯穿了腐尸构成的大楼。
　　在韩非获得第二块大脑碎片后，他能明确感知到其他大脑碎片的位置。
　　“二号要把我脑海中镇压血色孤儿院的残魂吸走，他是在为狂笑开路，用自己大脑为我准备新的躯壳？”
　　韩非试着去联系其他的大脑碎片，那些被神灵当做禁忌的碎片封印在大楼最隐秘的地方，它们也在主动呼唤韩非。
　　“我明知道二号是想要释放狂笑，现在也只能按照他设计的路线去走，离开大楼需要的关键物品，削弱神灵的方法等等都只有二号知道，从我进入摩天大楼的那一刻起就已经落入了二号的计划当中。”
　　“不对，舞者是被二号协助逃出大楼的，他所在的俱乐部紧邻着乐园，那家伙就是在等我。”
　　韩非的命运与大脑碎片重合，他获得了二号大脑碎片的能力，付出的代价就是解开对狂笑的束缚。
　　“如果我和狂笑关系很差，时刻想要弄死他，那为了自己能够活命，现在也会放下和他之间的争执。”
　　“假若我和狂笑关系很好，那我就更不会阻止血色孤儿院浮现在自己的脑海当中，这二号用的是阳谋。”
　　察觉到韩非脸色有所变化，徐琴走到了他的身边：“你不要有任何顾虑，若谁想要强迫你去做不愿意的事情，我或许可以帮你让那个人闭嘴。”
　　幸福小区的邻居们总是会无条件地支持韩非，在这暗无天日的摩天大楼里，徐琴带给了韩非一丝久违的感动。
　　旁边的大孽偷偷对着墙角吐了口魂毒，一脸“你就宠他吧”的表情。
　　“没事，我和一个朋友有些小误会罢了。”韩非需要二号的帮助，他可一直记得自己刚获得二号大脑碎片时系统的提醒——也许他还活着。
　　徐琴点了点头，随手将那个小胖子扔到了韩非面前：“他身上隐藏着神性，我还在他的口袋里发现了一张特殊的扑克牌。”
　　看到那张梅花K后，韩非眼中闪过一丝惊讶：“这小屁孩身上怎么可能有鬼牌？”
　　全身被诅咒束缚的男孩不断哭喊求饶，在死亡和诅咒的侵蚀下，男孩的脸型在慢慢发生变化。
　　韩非一把将男孩拽起，他仔细盯着对方的脸看了很久，瞳孔陡然缩小：“怪不得我觉得这小孩有点眼熟！我在警方的A级通缉犯列表里见过他的照片——无心鬼！”
　　“无心鬼？”季正并未觉得这男孩有什么可怕的。
　　“新沪远郊还未荒废的时候，出现了一位臭名昭着的杀人狂魔，他在极度畸形的环境中长大。”
　　“在他很小的时候，他的父母撞死了路人，肇事逃逸。”
　　“自私恶臭的家庭环境导致他也变成了一个怪物，一家三口先是杀了失去行动能力的外婆，而后又干掉了担心老人安危的护工，还把一切嫁祸给对方。”
　　“等男孩成年之后，他杀死了自己的父母，开始逃亡生活，期间连续作案多起，挖心碎尸......”
　　韩非还没说完，男孩忽然是挣扎了起来：“我没有！我从未杀死过任何一个人！那些人想要伤害我！我最好的朋友为了救我，只能杀掉他们！”
　　警方档案里的“无心鬼”残忍恶毒，是个没有人心的暴徒，但摩天大楼里的梅花K却是一个长不大的男孩，天真愚蠢，被豢养在满是纸人的楼层当中。
　　“看来他只是神灵的一枚弃子。”季正盯着小男孩，“他和神灵是玩伴，神灵一直把他当做可以嫁祸的对象，把所有脏水都泼到了他的身上，可怜他自己还什么都不知道。”
　　“知道又能如何呢？他在花园主人眼中只是一件玩具，什么时候玩具可以反抗主人了？”
　　“我们是最好的朋友！你不能这么说！”男孩挣扎反抗，但他却无法做出任何威胁到韩非事情。
　　“说的话还像个孩子一样，怪不得你永远长不大。”韩非一手提着男孩，另一只手拿起了那张梅花K。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得鬼牌梅花K，成功解锁鬼牌案最终阶段任务！”
　　“鬼牌案（D级）：制造恶徒，收集罪孽，这副鬼牌代表的不仅仅是一个个穷凶极恶的罪犯，它是深渊之下那双眼眸窥伺人间的窗口。”
　　“最终阶段任务要求：确定大鬼和小鬼的身份！对大鬼和小鬼造成的伤害越高，任务完成度越高，奖励越丰富！”
　　“注意！四张K牌的拥有者知道一些信息！”
　　D级任务鬼牌案终于到了最后一阶段，隐藏地图内完成任务奖励双倍积分，再加上这任务本身是特殊任务，还有其他奖励加成，韩非如果能以最高完成度完成任务，报酬肯定极为丰厚。
　　“第二阶段任务完成后好像没给什么报酬。”韩非揪住小男孩的衣领，“你最好的朋友叫什么？把和他有关的所有事情都告诉我。”
　　打开大师级演技开关，韩非把自己最残忍可怕的一面露了出来。
　　男孩裤腿潮湿，他抹着眼泪，老实回答起了韩非的问题。
　　小男孩最好的朋友就是高兴，他们是同学，都是被欺负的对象。只不过小胖子从不还手，高兴每次都会反抗，然后被欺负得更惨。
　　通过男孩，韩非知晓了高兴上学时的一些事情，但大鬼和小鬼的身份依旧是个迷。
　　不管怎么逼问都没有答案，男孩的记忆好像停留在八岁这一年。
　　为了弄清楚真相，韩非对男孩使用了触摸灵魂深处的秘密。
　　意念深入，韩非看到的只有一个瘦弱男孩持刀的背影，小胖子灵魂深处只有这一段记忆剪影。
　　“不可言说把他塑造成了自己想要的样子，属于男孩的记忆被藏了起来。”韩非正发愁如何处理这男孩时，善之魂融合的神龛影子走了过来，他默默抓起男孩，在征得韩非的同意之后将其塞进了自己的肚子里。
　　神龛影子的身体内部隐藏着一座死亡之屋，可以躲避灾厄，剥夺敌人关于死亡的记忆。
　　韩非因为曾在管理者任务中死亡上百次，又在神龛记忆世界当中死亡九十九次，所以他的死亡之屋异常强大，完全是凭借数量取胜。
　　被关在死亡之屋里的男孩瘫在地上，命运的丝线爬上了他的身体，死亡的潮水将他淹没。
　　男孩哭喊求饶，慢慢地，他的哭喊声发生了变化，摆脱稚嫩，越来越像是一个成年人了。
　　等死亡的潮水退去，死亡之屋的地面躺着一个丑陋畸形的老人，这才是梅花K真实的样子。
　　“编号0000玩家请注意！死亡之屋还能存在五分钟！收集二号的大脑碎片和增加自己的死亡记忆都能延长死亡之屋存在的时间，对其进行强化。”
　　韩非听到了系统的提示，他赶紧进入那由死亡构筑的房间。
　　地上的老人眼看已经活不长了，神灵需要的是自己小时候的玩伴，根本不需要这样一个半只脚快要迈进棺材的老头。
　　任凭老人如何呼唤，他最好的朋友都没有出现帮助他。
　　“你真以为他是你最好的朋友吗？他一直在利用你，你父母杀人或许就是他设计的，那孩子是不幸的源泉，你悲惨的一生就是从遇到他开始的。”
　　五分钟的时间，韩非没有浪费哪怕一秒，他打开大师级演技开关，威逼利诱，在徐琴和死亡之屋的双重帮助下，终于突破老人全部的心理防线。
　　小男孩对神灵是无条件地信任和依从，老人对神灵则充满了怨恨，他的一生就是被神灵毁掉的，这些道理他自己都懂，但他已经无法反抗了。
　　变回老人后，他的身体开始崩坏。
　　从小到大他就一直跟着神灵前行，或许临死前的这一刻，他才真正独自做出了一个决定。
　　“我一直把神灵当做最好的朋友，但在他眼里我只是他的一件作品，像我这样的人还有九个，神灵按照对自己的重要程度，赋予了这些作品编号。你要找的大鬼和小鬼也在其中，大鬼是神灵的忠犬，就在这栋楼内；小鬼是敌人的血亲，活在镜子那边的世界。”老人的皮肤一寸寸龟裂，死亡临近，神灵的束缚开始反噬，他的声音愈发痛苦。
　　“大鬼姓仇，小鬼姓傅；大鬼的作品名叫做《挚爱》，小鬼的作品名叫做《犹大》；大鬼是我们曾一起喜欢的人！小鬼是主动找到高兴的小孩！大鬼守着真正的神龛！小鬼护着神灵在镜子那边寄生的肉体！大鬼......”
　　黑血从老人嘴里涌出，他的内脏已经烂完了。
　　一生都没有忤逆神灵的人，在找回真正的自己之后，做的第一件事就是背叛神灵。
　　“杀了他，杀掉他......”
　　老人的身体化为一滩肉泥，他在开口的瞬间就已经死定了。
　　“死亡之屋隔绝了外界，相当于一片独立的空间，也就在这里他才敢说真话。”韩非从神龛影子体内走出，他又收到了系统的提示，要不断杀戮，制造死亡，死亡之屋才能重新开启。
　　“走吧，我们继续向上，二号的其他大脑碎片在呼唤我。”有徐琴和大孽在，韩非内心安全感爆棚，就算之前的那个灾级夜警回来他也不怕，“要不我们就直接走楼梯？”
　　韩非下意识抓住徐琴的手，查看了一下对方明显没有任何伤口的手指，“你之前进入过楼道吗？有没有和里面的禁忌交手？”
　　“我不建议你们走楼道，那禁忌是不可言说故意放养在楼道中的，无差别攻击路过的人，我不能百分百保证在它的攻击下保护你。”徐琴看穿了韩非的小心思，反手握住了韩非，“你的恶魂说你想要被我吃掉？你从遇见我的第一天开始就产生了这么奇怪的想法吗？”
　　“他是恶之魂，最喜欢搬弄是非、挑拨离间，他脑子有时候也不太清醒，所以他说的话你不要放在心上。”韩非干咳了一声，赶紧松开手，“那我们还从电梯井走吧。”
　　“不要总是逃避，我们都是没有明天的人，不如珍惜现在。”徐琴脸上露出了笑容，她周身无数的诅咒慢慢收回身体。几日未见，徐琴身上的诅咒几乎翻倍，她在这栋摩天大楼内没少“进食”。
　　“我很珍惜现在，不过我更希望的是带给你明天。”韩非急匆匆地跑向电梯井，好像被什么东西追赶着一样。
　　季正和墨先生跟在后面，徐琴带来的压力太大，他俩根本不敢说话。
　　“下次，我不会让你独自来这么危险的地方了。”徐琴摸了摸大孽的头，在经过善之魂的时候，她突然想到了一件好玩的事情，笑着朝对方开口：“告诉我，他有没有想过被我吃掉？”
　　沉默的善之魂点了点头：“他珍惜你，胜过珍惜自己，如果非要在深层世界和现实当中做出选择，他会留在这里陪你。”
　　和不着调的恶之魂比起来，善之魂的话带给了徐琴不一样的感觉，她没有再多说什么，护着韩非进入了电梯井。
　　别的鬼夫都是用演技来欺骗感情，只有韩非是用大师级演技来掩饰自己内心，想要看懂他，只有等灵魂分离出来的时候才有机会。
　　通过电梯井，韩非他们来到了六十层。
　　在这里已经可以清楚听到楼上传来的打斗声，大楼摇晃的感觉也愈发明显。
　　“顶楼有三股非常恐怖的力量在对抗，他们全部都是蝴蝶那个等级的。”徐琴目露一丝担忧，“我解开全部封印，化作诅咒之源，应该能勉强和其中一人对抗，如果乐园的‘鬼’管理没走就好了。”
　　“他很强吗？”
　　“是的，那位老人隐藏得很深，他应该是老楼长留给你的最后一份‘礼物’。”徐琴察觉出了“鬼”管理身上的秘密，不过她没有说透。
　　“你竟然还记得傅生？”韩非关注的是另外一点。
　　“傅生是老楼长的名字吗？”徐琴摇了摇头，“我正在慢慢忘记，这种遗忘就连恨意的黑火都无法对抗，或许成为不可言说后就可以永远铭记想要记住的人了。”
　　“没关系，我记得傅生，以后我天天提醒大家。”韩非走在最前面，现在充满了干劲，“我们先把老师救下来，然后再考虑其他的事情。”
　　看着韩非的身影，徐琴压低了声音：“’鬼‘管理说过，所有拥有黑盒的人最后都会被永远遗忘，这是他们的宿命，黑盒的秘密也正因为如此才能一直保持下去。”
　　徐琴担心的并不是傅生，她想要成为不可言说的理由也不是因为傅生。


第819章 他们回来了
　　摩天大楼，六十层。
　　这里看着和现实没有任何区别，好像回到了午夜零点的新沪老城区。
　　“下五十层的人都觉得上五十层是天堂，但真正到了这里之后却发现，不过是从一个地狱换到了另外一个地狱。”季正拿着相机拍摄，镜头里的楼道和大家眼中的楼道完全不同。
　　墙皮下面隐藏着宛如血管般的植物根茎，大量和人脸类似的花朵在头顶绽放，地面也不时会凹陷下去一块，仿佛下面有巨大的虫子爬过。
　　季正镜头中的六十层好像是一个血色植物园，这里种满了食人的怪物。
　　“比起活人和动物，神灵更喜欢植物，这也是他自称为花园主人的原因之一。”墨先生站在季正和韩非中间，他捂着口鼻，十分紧张，“你们千万不要小瞧这些诡异的东西，它们以灵魂和血肉为食，已经脱离了植物的范畴，你们可以把它理解为有思想的杀戮机器。”
　　空气飘着淡淡的香味，头顶偶尔会有一些粉末掉落，让人迷醉，很想找张舒服的床，做一个不用醒来的梦。
　　“这层没有活人吗？”
　　“越往上走，活人越少，在神灵眼中人和畜牲没什么区别，都只是肥料罢了。”季正来到了他心心念念的上五十层，他一直在观察恐惧男孩的身体状况，担心那些花粉刺激到男孩，“这些植物杀人如喝水般简单，它们以灵魂为食物，无比恐怖，不过它们也会结出对活人很有用的果实。”
　　“果实？”
　　“我想来上五十层的原因之一就是为了果实。”季正牵着恐惧男孩的手，“这孩子正在变为禁忌的边缘徘回，只有那些能够抚慰灵魂的果实可以帮助他减轻痛苦。”
　　韩非点了点头：“那你知道哪有果实吗？”
　　“我也不清楚，不过我听人说过，长满植物的楼层内都会有一株核心‘植物’，被神灵称为主魂。它是神灵亲手种植的，霸占了最好的位置，它的附近会有塞满尸体的肥料池，那血腥味是花香无法掩盖的，所以我们只要跟着气息走就一定能找到主魂，获得最珍贵的灵魂果实。”季正拿着相机走在前面，为了救男孩，他也不躲在后面做缩头乌龟了，一马当先。
　　“那个......我大概能感知到‘肥料池’的位置。”李柔悄声说道，她自从看见徐琴后，说话都不敢太大声了，“半畸鬼对血肉十分敏感，我进入这层后就闻到了花香中隐藏极深的恶臭。”
　　她小心翼翼避开徐琴，主动在前面带路。
　　几人走过看似普通的长廊之后，季正拿着相机的手开始微微颤抖，镜头里的世界已经发现了变化。
　　地面被长着一张张嘴巴的花朵铺满，头顶是宛如活人手臂般挥动的枝干，细密的根须好似网兜铺在墙皮上，路人只要经过估计就会被直接吞掉。
　　“你们只管往前走，其他的交给我。”徐琴五指伸开，黑火隐藏在诅咒当中，在那些植物根茎上蔓延。
　　明明外形是植物，但它们在被黑火烧灼时却会发出极为凄惨的叫声，韩非的死亡之屋也源源不断地收集到了死意。
　　一朵朵人面花被焚毁，徐琴的出现极大改变了韩非的处境，他们用黑火焚烧出了一条通道，成功进入六十层核心区域。
　　“这一层和花匠的别墅有些类似，利用各种灵魂和血肉培植出深层世界独有的花朵，再让它们不断异化，最后开出深层世界从未出现过的花朵。”韩非跟着花匠学到了种花的技巧，每当看到稀有的花朵时，他会抢先一步让徐琴把那朵花摘下交给自己。
　　季正看着徐琴不断给韩非送花，目光古怪，他总觉得类似的画面在电视上看过。
　　拥有E级天赋能力花语的韩非可以和花朵沟通交流，这里的每一朵花就是一个灵魂，它们和五十一层的纸人一样，拼尽一切从下五十层爬上来，没想到迎接自己的会是这样一种结局。
　　人性无比复杂，人性绽放出的花朵也是如此。
　　那一张张人面花上带着喜怒哀乐，它们在被摘取下来后才敢表达自己内心真实的想法。
　　为了自保，它们叛变的速度比翻书都快，直接为韩非指路。
　　空气中的香味逐渐变得浓郁，不过这种花香闻得多了会让人觉得头晕、恶心。
　　“应该就是这里了。”
　　恨意的黑火烧毁了那些植物的伪装，六十层核心区域真实的样子暴露在几人眼前。
　　所有植物和花朵的根茎都与大楼中心的立柱连接，它仿佛是被无数血管连通的心脏，操控着整层楼的植物。
　　“奇怪，二号大脑碎片似乎也藏在柱子当中。”韩非停下了脚步，他还记得自己在四十九层见过的人柱，那是他进入摩天大楼后离死亡最近的一次。
　　“你留在这里。”徐琴有的时候会很强势，就比如当韩非可能会遇到危险时。
　　白皙的手指握住餐刀，十道充斥着恨意的诅咒化为黑色的巨鬼，萦绕在她的四周。
　　“恨意的诅咒我吞食了不少，想要更快速地成长，那就需要去品尝不可言说种下的毒。”
　　花海在黑火中枯萎，徐琴取出餐刀对准楼层中心的立柱砍去！
　　丑陋干枯的藤蔓上冒出了鲜血，它不知道吃了多少活人，把生者的希望磨灭进自己肮脏的身体里。
　　“花朵是绽放的灵魂，神灵修建这一层应该就是为了培养某一朵花。”
　　一段段藤蔓在立柱上爬动，漆黑的枝叶下面探出了一张张丑陋恶心的鬼脸。
　　在立柱周围寄生了大量毒虫，它们体型巨大，半人半虫，与灵魂的花朵相比，它们极尽人间的丑陋和肮脏。
　　没有哪个女生喜欢虫子，徐琴也不例外，她没有挥刀，而是伸手握住了餐刀的刀刃。
　　魂血顺着刀锋滑落，她周身的诅咒争前恐后地去吞食，凡是喝过徐琴鲜血的诅咒全部化为了恶鬼。
　　诅咒和花园主人的虫人冲撞在一起，掀起血色巨浪，不过徐琴自始至终都没有去看那些杂碎一眼，她盯着眼前的立柱，指缝间的鲜血缠绕在餐刀之上。
　　漆黑的死咒与刀刃融为一体，那把餐刀散发出的气息比往生要恐怖得多。
　　向前迈步，黑火开路，徐琴没有突然发动攻击，她和韩非的战斗风格完全不同，正面碾压，不给对方一丝反击的机会。
　　“好可怕的女人......”季正悄悄看了韩非一眼，心里有些佩服，也有些羡慕，他现在才明白对方最大的底气来自哪里了。
　　无数藤蔓被撕碎，枝叶被一层层烧毁，撕去重重保护，立柱露出了自己原本的样子。
　　长满人脸的立柱上，开着一朵娇艳的彼岸花。
　　那朵花扎根在一块大脑碎片之上，延伸出的根须伸进了立柱所有人脸的嘴里，神灵在用这一层的营养，供给这一朵鲜花。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现D级稀有花朵——挚爱！”
　　“挚爱：这是花园主人曾经最喜欢的一朵花，他爱那个女人，至少他和她是这么欺骗自己的。”
　　系统的提示让韩非想到了另外一件事，小胖子死前告诉过他，大鬼的作品名叫做《挚爱》，也就是说这朵花很可能和大鬼有关。
　　来自的顶楼的压迫感越来越强，韩非可不管那么多，立刻朝徐琴高喊：“除了大脑碎片，其他东西全部毁掉！”
　　说出这句话后，韩非感觉脊骨发寒，呼出的气好像都冻结成了冰，他好像触犯了神灵心中的某个禁忌。
　　餐刀扬起，徐琴根本不在乎神灵会怎么去想，手起刀落，诅咒之刃斩断了花茎，那朵掉落的彼岸花中响起了一个女人刺耳的尖叫声！
　　韩非双耳流血，季正几人也趴在了地上。
　　楼层内只有大孽和徐琴不受影响，在徐琴收刀时，大孽兴奋地冲向人柱，狠狠撞击着那些被植物根须贯穿的人脸。
　　韩非总是会不小心触犯神灵的禁忌，大孽则总喜欢主动去挑衅神灵，为了不给自己主人留一丝生机，它也算是煞费苦心了。
　　所有植物根须和藤蔓都在疯狂挥舞，想要找回掉落的花朵，大孽一头冲进了包围当中。
　　人柱上的植物根茎刺入大孽身体，它一脸享受地反向往人柱中注入魂毒。
　　大片根茎枯萎，那朵名为挚爱的花也被徐琴捡起。
　　独属于徐琴的诅咒爬上花茎，徐琴想要把这朵花变成自己想要的样子。
　　花瓣飘落，楼上开始出现各种各样杂乱的声音，电梯间内的电梯仿佛全部失控，疯狂坠落，整栋大楼似乎都在尖叫。
　　极强的压迫感让所有人都无法动弹，徐琴却握着那朵花，无比挑衅地仰头看去。
　　尖叫声不断逼近，随着某一部电梯在六十一层打开，那压迫感达到了极致。
　　被黑火焚烧过的墙壁上开出一朵朵红色的血花，异香充斥六十一层。
　　脚步声响起，下一刻血色便笼罩了韩非所在的核心区域。
　　长廊入口处站着一个女人，她穿着灵魂编织的长裙，戴着皇后面具。
　　女人身上处处都透着一种不真实，她好像是神灵虚构想象出的鬼，聚合了神所能想到的所有完美。
　　“这就是大鬼？”韩非拿出了往生屠刀。
　　“不，她应该只是不可言说花园中的一朵花，还远远算不上挚爱。”徐琴掐断了花茎，拿起一片花瓣放在唇间，“不过这花的味道我很喜欢。”
　　抽刀向前，徐琴属于那种男女通杀的类型，毕竟谁不希望自己能在深层世界里遇见这样一位邻家大姐姐呢？
　　听到徐琴的声音，“皇后”白皙的皮肤上开出了一朵朵玫瑰花痕，她似乎只要情绪出现大的波动，神纹就会出现。
　　“我来拦住她，你们抓紧时间毁掉这柱子里面的东西。”徐琴将那朵花丢给了韩非，独自站在皇后和人柱中间。
　　韩非也没有浪费时间，他让善之魂把第三块大脑碎片从植物根须中拽出。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得D级稀有碎片——脑。”
　　“脑（D级碎片）：一位不可言说的大脑主体碎片，足以供养全楼的灵魂之花，继承了他生前最强的能力！现在你已成功获得他的认可，可以使用其附带的能力。”
　　“篡神（D级脑碎片专属能力之一）：献祭一道残魂，再以失去一切为代价，强行进入不可言说的神龛，从一无所有开始，篡夺神位！”
　　“注意！该能力每个夜晚只能使用一次，你在触碰神像之后，可以强行进入不可言说的记忆，以失去所有能力为代价，让神龛主人无法锁定你在记忆世界中的位置！”
　　“注意！该能力使用后生还概率无限趋近于零！”
　　善之魂在把大脑碎片交给韩非的同时，他脑海深处的最后一根锁链便自动碎裂，一股无法抗拒的力量，将象征韩非童年的那道空白灵魂吸入大脑碎片当中。
　　善、恶、童年的空白，束缚血色孤儿院的三条锁链全部崩断，韩非的脑海在瞬间化为血红。
　　一道道身影出现在血色孤儿院教室窗边，钟声响起，由三十个孩子合唱的诡异歌谣飘扬在脑海之上，从韩非嘴里传出。


第820章 最恐怖、最绝望、最疯狂的班级
　　我们来自深渊和地狱，我们拥有同一个名字，我们拥抱黑夜，被做成灌满噩梦的瓶子，漂流在无尽的绝望海洋之上。
　　但是不必为我们难过，因为我们生而为此。
　　韩非的三魂和二号的大脑碎片融合，他拥有了使用不可言说大脑碎片的权利，他的命运也因此和二号的大脑碎片融合缠绕在了一起。
　　血色孤儿院中的三十道人影无法从教室走出，狂笑也没有为他们开门的打算，可与韩非融合的命运之绳却垂落入他的脑海当中。
　　其他孩子的身影停留在原地，最左边的一道血影却缓缓抬起了手。
　　一切都好像是命中注定，那孩子似乎在很多年前就看到了这发生在未来的一幕。
　　命运交织，人生中有无数的岔路口，但那孩子却总可以找到最正确的道路。
　　血影抬起手臂，贯穿韩非大脑的命运之绳正好落入血色孤儿院当中。
　　没有韩非和狂笑的允许，那位坐在教室边缘的血影握紧了韩非的命运。
　　灵魂的钟声回荡在脑海，命运的齿轮一点点转动，血色孤儿院教室的门第一次被打开，那血影抓着韩非的命运，坐在轮椅之上，出现在了教室门口。
　　“我们来自深渊和地狱，我们伤痕累累，我们穿过黑夜跳向火焰，化作的灰烬撒满了天空。但是不必为我们难过，因为我们生而为此。”
　　狂笑背负的最沉重恐怖的记忆被释放，血影依次走出教室，他们的身体与之前相比虚幻了很多，三十个孩子的部分死亡记忆，已经被狂笑提前转移到了另外一个幸运儿的脑子当中。
　　如果没有那个幸运儿帮助韩非分担，二号血影走出教室的那一刻，属于韩非的记忆就会被碾碎。
　　现实和虚幻的禁忌被同时打开，韩非的命运已经彻底与三十个孩子连接在一起。
　　血色孤儿院占据了韩非的脑海，失去了三魂支撑，韩非的意识在血色脑海中无限下坠，他所有的记忆被压在了孤儿院下面。
　　无法反抗，他这个人格存在的意义似乎就是为了这一刻。
　　仰头看去，血色孤儿院的大门已经被打开。
　　世间最狰狞、恶劣、绝望的三十个怪物站在血海之上，他们望着沉入脑海深处的韩非，随后缓缓让开。
　　钟声停止，带着无尽苦痛的笑声响起，狂笑站在三十个孩子中间，站在那三十个疯狂恐怖的怪物当中，正式接管了韩非的身体。
　　“这痛苦你承受不住，好好睡一觉，不要插手。”狂笑和三十个孩子走向血色孤儿院的大门，属于他们的复仇开始了。
　　六十一层的立柱上布满裂痕，昏迷的韩非重新睁开双眼，他笑着躺向立柱上无数的人脸，枕着摩天大楼的生桩，任由那些植物的根茎刺入灵魂，把他的身体拖入立柱当中。
　　“我是血色夜唯一的幸存者，不过二号的大脑在很早以前就被挖走，他以另外一种方式为孩子们找到了存在的办法。”
　　命运的丝线向四周蔓延，被花园主人隐藏在楼层各处的大脑碎片全部听到了狂笑的声音，它们的命运被牢牢捆绑在一起，谁也无法将他们分割开。
　　摩天大楼的根基第一次被动摇，楼梯晃动，神灵制定的血肉规则被打破，大片楼体脱落，楼外的黑雨如同被激怒的黑色汪洋，疯狂冲撞着大楼。
　　神灵被惹怒了，可二号和狂笑挑选的时机很巧妙。
　　刻满罪名的黑色锁链贯穿了乌云，封锁了夜空，随着大楼内部出现问题，很多人都看到了一道站在顶楼的身影，他仿佛才是深层世界真正的黑夜。
　　无数信徒和罪犯追随的神灵正在现实中酝酿颠覆新沪的大灾，他留在深层世界的力量被一位从未见过的夜警层层封锁，现在是他最虚弱的时候。
　　“你想要做什么？！”季正看向韩非的眼中带着一丝恐惧，他的身体在发抖，在生死间历练出的直觉告诉他，眼前这个人极度危险，根本不是韩非！
　　回应季正的只有笑声，狂笑在徐琴抓住他之前，身体完全没入摩天大楼的生桩，让那些植物拖拽着他的灵魂、血肉、意志在生桩中移动。
　　“他把自己当做了祭品？那些东西会把他拽到神灵面前，把他供奉给神灵的！”墨先生急得大喊，徐琴也回到了立柱旁边，她大概知道狂笑和韩非之间的关系，她也记得韩非曾说过，狂笑承担了所有的痛苦，如果可以的话，他愿意把自己的一切还给对方。
　　没有丝毫犹豫，徐琴撕开了人柱，不管韩非的选择是什么，她不会让任何人带走韩非。
　　徐琴、大孽、代表神灵美好幻想的“皇后”，全部进入大楼中心的立柱。
　　向上，不断向上追赶！
　　歇斯底里的笑声在摩天大楼内响起，被神灵封印的所有大脑碎片都在命运丝线的牵引下，挣脱了束缚。
　　它们朝着狂笑所在的立柱汇聚，一层层向上，直到狂笑再次看到了神灵藏在立柱当中的神像。
　　那半边血肉、半边泥塑的神像，手中种着两朵血花，双生的花朵，绽放了一半，凋零了一半。
　　黑色锁链勒入了神像体内，大楼内无数鬼怪也在朝这边赶来，所有混乱和灾厄的源头就是这座不起眼的神像。
　　“摩天大楼是用尸体堆砌的神龛，花园主人的神像就藏在神龛的活人桩内，这根立柱便是神的脊梁，想要彻底杀掉它，那就要先毁掉它的神像。”
　　狂笑看着越来越近的血肉神像，笑得刺耳，笑得癫狂，与他同在的血影走出了束缚他们的记忆。
　　曾经弱小无助，任人折磨的三十个孩子，已经成长为了人人避之不及的怪物！
　　而狂笑又背负起了三十个孩子的一切，让他们所有人成为了一个整体。
　　从血色夜开始准备，每一滴溅落的血，都要十倍拿回！
　　狂笑的手碰到了花园主人的神像，他和三十位孩子剩下的全部记忆开始燃烧。
　　深层世界乐园区域、死楼区域里属于韩非的神龛出现裂痕，歇斯底里狂笑的神像慢慢收敛了笑容，现在浮现出的才是韩非自己的脸。
　　血花凋落，狂笑站立在血肉神像前面，按住了神的双眼。
　　“篡神！”
　　紧随其后的徐琴想要阻止，可已经来不及了，狂笑连同自己背负的绝望，和三十位孩子一起进入了花园主人的神龛记忆世界！
　　神灵还未死去，想要强行进入它的记忆世界，只能依靠二号大脑碎片的篡神能力。
　　徐琴抽刀斩向神灵脖颈，却被身后的“皇后”拦住。
　　在她们厮杀的时候，大楼的高度好像在降低，一道道无比恐怖的气息涌现，各种各样畸形残忍的神灵作品爬入大楼生桩！
　　徐琴受到了神像的排斥，根本无法靠近，那些摩天大楼内的鬼怪则好像是听到了神灵的召唤，开始不断融入神像。
　　一张张变灰的鬼牌掉落在地，所有被神灵选择的罪恶、所有被神灵创作的作品全部被吸进血肉神像，而韩非这边只有大孽鬼鬼祟祟地钻了进去。
　　“除了被杀死的和不在大楼当中的鬼牌拥有者外，其余的好像都被神像吃掉了。”季正踩着腐尸，艰难地爬到了高处，他看着眼前的场景，已经不对韩非存活抱有什么希望了。
　　望着以一敌众的徐琴，季正握紧相机的手在颤抖，他非常的害怕，现实当中他就是一个胆子很小的人，他不喜欢惹麻烦，也不想当什么英雄，他会走到这一步，只是因为他不愿意向那些肮脏黑暗的东西低头。
　　“我是在大楼内堕落的夜警，应该也能混入其中吧？”
　　被韩非带出来的几人悄悄靠近神像，他们没有参与恨意厮杀的实力，只能避让开战场，试着去献祭自己。
　　神像上的血肉在不断生长，他手中的血花有一朵完全凋零，另一朵则彻底绽放。
　　记忆的洪流裹挟着韩非的灵魂，在狂笑和三十位孩子遮住神灵双眼时，韩非也抓住了命运垂落的最后一缕丝线，跟在了他们的身后。
　　“编号0000管理者请注意！你已成功触发C级神龛任务——篡神！”
　　“篡神（C级）：杀死高兴，成为新神！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发C级神龛任务——双生花！”
　　“双生花（C级）：玩家与该任务等级相差过大，请在以下两项选择中，任意选择一项完成！”
　　“任务选择一：杀死韩非，成为自己！”
　　“任务选择二：保护全班三十位孩子，任意一人死亡，任务失败！”


第821章 没有明天的我们
　　“保护三十位孩子，绝对不能让他们之中的任何一个人死亡！”
　　韩非感觉自己拼命地想要抓住什么，他握紧了手，可对方还是消散在了他的世界里。
　　睁开眼睛，脸颊上挂着一道泪痕，难以言说的悲伤充斥在心间，他一时间无法说出话来。
　　消毒水的气味飘入鼻腔，韩非觉得身体很痛，那种痛苦由内向外传递，好像要拆分他的精神和肉体。
　　打量四周，韩非躺在校医务室的病床上，他好像回到了现实当中，一切都是那么的真实。
　　“这是哪？”
　　记忆破碎成片，漂散在脑海当中，他用了很长时间才记起自己的名字。
　　“韩非......”
　　一点点从病床上坐起，韩非穿着很普通的衣裤，他的口袋里放着一包劣质香烟和一张皱皱巴巴的班级考核表。
　　不等韩非再继续查看，走廊上响起了脚步声，高跟鞋和地面碰撞，那清脆的声音离得很远都能听到。
　　房门被推开，一个面容十分普通的女人进入屋内，她看到韩非清醒过来后，直接坐到了韩非旁边：“高诚老师，我不建议你再继续来这里上课了，你的身体状况很差，人格也频临崩溃，你现在需要的是好好休息。”
　　她说着将一份检查报告递给了韩非，那上面写的文字让韩非有些难以理解。
　　“姓名：高诚。”
　　“男，28岁，七班负责人。”
　　“拥有基础贪欲人格，崩坏程度百分之三十一，疑似还拥有未查明隐藏人格。”
　　“精神污染指数三十九，即将进入危险线！”
　　“先天人格存在缺陷，重度抑郁，间歇性狂躁。”
　　“建议：该教师已不适合继续担任责任人，三日内病情如若无明显好转，请离校园。”
　　韩非的大脑中不断传来剧痛，他抓着那份检查报告，“到底是怎么回事？这世界怎么了？”
　　“难以接受现实，主观上拒绝接受一切，这也是大脑的一种自我保护机制。不过，我没想到如此坚强的你也会倒在精神污染之下。”女校医叹了口气，将医务室的窗帘拉开，“距离新沪陷落已经过去了二十二年，你心目中美好的童年注定只能成为回忆，它永远消失，你再也见不到了。”
　　女校医的每句话好像都在暗示着什么，韩非也很努力地去思考，他顺着女人站立的方向看去，目光凝固在了窗外的城市上。
　　厚重的乌云遮住了天空，城市边缘修筑起高高的围墙，一栋栋熟悉的建筑门窗被木板封死，整座城市都没有生机，显得压抑、沉闷、死气沉沉。
　　看着失魂落魄的韩非，女校医微微摇头，将一瓶药放在桌上，然后离开了。
　　“新沪陷落？外面的城市就是新沪？”韩非呆呆地坐在病床上，他一点点拼凑着脑海中的记忆，花了很长时间才想起了一些东西。
　　“狂笑和三十个孩子使用篡神强行进入了花园主人的神龛记忆世界，他们燃烧了所有记忆，但跟随着他们一起的我却没有失忆。”
　　韩非再次看向窗外，他内心无比的疑惑：“已经死亡的神灵，他们的神龛记忆世界大多是过去。仍存在的不可言说，他们的记忆神龛世界难道是他们所期望的某一种未来？”
　　将女校医留下的药瓶装进口袋，韩非穿上鞋子走出了医务室。
　　他现在是在一所学校当中，这片区域没有被木板封死，校园内部和现实中的学校也没有太大的区别。
　　“三十个孩子不能有任何一个死亡......”
　　扶着墙壁移动，韩非回忆这检查报告上的信息：“我是七班的负责人，七班在哪里？”
　　韩非走在长廊上，两边的教室里还有学生在上课，他们认真倾听着老师的声音。
　　“我们每个人都有属于自己的人格，这是一个人一生价值的结晶，也是你们抵御精神污染的关键。”
　　“想要杀死那些未知的东西，你们首先要做到的就是坚守本心，绝对不能被它们动摇！”
　　“这座城市有三分之二的区域被鬼怪占据，那些用木板封死的大楼里全部住着鬼！我们需要一栋楼一栋楼地清除，最终将他们完全赶出去！在这个过程中也许有人会牺牲，但我想要你们记住，死亡并不是终点，你们越害怕，痛苦和绝望就越会将你们死死缠绕！”
　　“这个时代最珍贵的东西叫做希望，而你们就是希望！”
　　老师在黑板上奋笔疾书，他的声音中带着一种难以掩饰的悲凉，他似乎也知道自己在撒谎，但他必须要这么去说。
　　“新沪城内所有被封禁的建筑大概分为五类，难度最低的白楼，里面可能存在死者的遗憾和普通等级执念；难度中等的红楼，里面躲藏着怨念和沾染恨意的物品；接着是难度更高的死楼，也被叫做黑楼，进入就代表着必死，假若你们看见漆黑的死楼，一定要远离！”
　　“除了以上三种外，还有两类特殊的封禁建筑，一种是还未探查清楚的诡楼，谁也不知道里面有什么；还有一种是禁楼，不要问原因，禁楼不能讨论，也严禁任何人靠近！”
　　“你们之中绝大多数都是孤儿，很多人也因为灾厄的影响患上了各种各样特殊的疾病，世界对你们很不公平，如果你们想要改变这糟糕的处境，探索那些被封禁的建筑是容易的一条路。”
　　“如果你们当中有人可以清理干净一栋楼，那将获得这片区域所有人的尊敬，当然就算是最简单的白楼对你们来说也太过困难，这就当做是我对你们的美好期望吧。”
　　“除了清理干净整栋楼外，从封禁建筑内带出沾染有恨意和诅咒的物品也可以获得丰厚的报酬，那些物品也将被我们收集加工成对付鬼怪的武器。”
　　那位老师说完后摸了摸自己的眼镜，镜片上模糊浮现出了一个被吊死学生的轮廓，“按照学校要求，再过三天，你们将第一次独自外出探查建筑，希望你们能有所收获，也希望到时候我们班上的座位不要有任何空缺。”
　　老师随后又讲了很多东西，这也让韩非对花园主人的记忆神龛有了一个大概的了解。
　　这片记忆神龛世界不同于韩非之前经历的任何一个，花园主人还活着，他的神龛记忆世界代表着他对未来的执念，如果没有外来力量干涉，这鬼城也许就是新沪二十二年后的模样。
　　“下课！”
　　教室门被推开，那位戴着眼镜的男老师走出教室，他看到站在门外的韩非后很是惊讶：“高老师，你怎么在这里？”
　　“我身体出了一些问题，刚才在走廊突然感觉很不舒服，所以就靠着墙壁休息了一会。”韩非现在确实很虚弱。
　　“哎，真不知道你在那栋诡楼里遇到了什么东西？竟然能让你的精神污染指数从七一下飙升到三十九。”男老师替韩非感到惋惜，不过他没有任何靠近韩非的打算，精神污染三十九似乎是一个很可怕的数值，“校长找我有事，我先过去了。”
　　戴眼镜的年轻男老师叫做马井，他胸前的工作证上显示，他是三班的负责人。
　　不过这并不是韩非在意的重点，他记忆当中新沪曾有一位变态杀人魔的名字也叫做马井，对方的脸还被大鬼刻印在鬼牌之上。
　　下课铃声响了半天，可走廊上却没有一个学生出来玩，所有人都呆在教室当中，不敢随意外出。
　　顺着走廊，韩非来到了教学楼二层，他在经过一个空荡荡被封死的教室后，终于找到了自己负责的七班。
　　推门进入，这些孩子的脸既熟悉又陌生，他们好像在自己的记忆中出现过，又好像一切都只是自己的幻觉。
　　“一、二......二十九、三十。”
　　七班正好三十个学生，不多不少，和系统要求的一样，可韩非的眼神却有些复杂，“班上一共只有三十个孩子，那跟随三十个孩子一起进入神龛世界的狂笑呢？”
　　仅仅只是想到这个问题，韩非就感到无法呼吸，他张着嘴，大口大口地吸气，但是胸口仍旧无比憋闷。
　　“老师，要不你先去休息，我们上自习。”
　　韩非只看过那些孩子的血影轮廓，他还无法把每位学生的脸和编号对照，一切都需要时间来慢慢接触。
　　“我没事。”韩非拿起粉笔，把马井老师讲过的那些东西，选取重要的部分写在了黑板上。
　　从睁开眼的那一刻起，他就准备尽一切力量保证三十个孩子全部活下去。
　　大脑晕晕沉沉，越是思考，精神污染扩散得似乎就越快，他感觉自己体内好像有个怪物在不断成长，慢慢吞噬着他的内心，摧毁他的人格。
　　在写下最后一条有用的信息后，韩非的视线开始模糊，他看到的世界有一半被阴影吞没。
　　“老师，你该吃药了。”一个学生不知何时走到了讲台边缘，他从韩非口袋里拿出那瓶药，仔细看了两眼后，从中倒出了一片散发着恶臭的药片。
　　这药瓶是女校医留下的，韩非不确定对方的药有没有问题，他没有选择吃药，而是让大家先上自习，他准备等获得更多的信息后，再尝试这世界的东西。
　　等韩非走出教室后，刚才笑眯眯的学生换上了另外一种表情，他扫了一眼韩非的板书，接着自己站在讲台中央。
　　“你们看到窗外的城市了吗？我虽然忘记了很多东西，但某些常理还记得，现在可以确定的是，我们不属于这个诡异的地方。”那名学生拿起写有自己名字的作业本，“本子上写的名字是周琦，可我对这名字没有丝毫印象，我只记得一个编号——数字五。”
　　班上每一位学生都有自己的名字，但他们对那名字无比陌生，反而是各自的数字编号让他们怎么都无法忘记。
　　“总结下已有的线索，我们来到这个存在鬼怪的城市，成为了孤儿学院的学生，这里的老师表面上把我们当做希望，实际上应该只是将我们当做了随时可以舍弃的工具。”五号周琦擦去了黑板上自习，写上了自救两个字，“你们怎么觉得呢？”
　　“我的想法可能比你更悲观一点。”一个失去了双腿的学生坐在班级角落，“这所学校的学生不是孤儿，就是患有疾病的怪胎，全都是被抛弃的孩子。你再往窗外看，校园周围明明有封禁建筑存在，但依旧聚集了很多活人，那鬼怪不打扰这里的原因是什么？”
　　他叠了一架纸飞机扔向窗外，可飞机还没飞出多远就被雨水打湿，落在了教学楼前面的泥地上。
　　“估计我们连工具都算不上，只是供奉给鬼怪的口粮罢了。”失去双腿的男学生挪动身体，面朝班级的其他同学，“老师说三天后就是我们第一次独自外出探查，这三天可能就是我们最后的时间。”


第822章 高诚
　　来到这个陌生诡异的世界，疑似还有超出常理的食人鬼存在，但班上的三十位学生并没有太过慌张。
　　他们忘记了很多东西，只留下了编号和本能，可在很多时候，这对他们来说已经足够了。
　　“我们有三天的时间去做好准备。”五号周琦双手撑着讲台，“三天后的外出，虽然危险，但也是重获自由的一次机会。”
　　“暂时不要确定目标。”教室最后的一排的某位学生转动着手中的笔，他吊儿郎当的翘着二郎腿，打扮得很像一个小混混，“既然老师、其他学生、学校和周围的居民可能都是我们的敌人，我们为什么不考虑连带他们一起做掉？楼内封禁着鬼，他们想要献祭我们，我们也可以献祭他们。”
　　“九号，你的思想很阴暗。”五号周琦敲击黑板，“现阶段我们还是以自保为主，不要总想着报复别人。”
　　“你不欺负别人，别人就会来欺负你，我也是为大家好。”九号看了一眼自己桌上的作业本，他的名字叫做唐凌，“我们连自己的名字都想不起来，这种情况下还在乎什么道德操守？”
　　“不管是失去记忆，还是失去其他东西，只有大家还在就好。”坐在教室第一排第一个位置的男学生开口了，他体型比正常孩子高一头，身体内好像蕴藏着恐怖的力量。他作业本上的名字已经被涂抹掉，被他重新写上了一个编号——数字一。
　　一号开口，全班没人再有任何异议。
　　“五号是我们当中领导力最强的孩子，他能够快速准确评估风险，综合考虑大局，洞察宏观环境的发展趋势，班长就由五号来担任吧。”
　　为首的几个孩子点头同意，九号也没有反对。
　　“如果我们是献给鬼怪的祭品，那至少在这三天时间内我们还是安全的，大家抓紧时间去了解这个世界，了解你们自己，我们能依靠的只有彼此。”一号和其他所有孩子身上气质都不相同，他眼中隐藏着一丝旁人根本无法理解的痛苦，他的双眸就好像是在绝望长河中浸泡了上千年的珍珠，明亮美丽，却又充斥着哀伤。
　　“这诡异的世界很危险，不过我们一定可以活下去。”一号看向众人，“我忘记了大部分过去，可我隐约觉得，比这更加绝望几百倍的事情我们都经历过。”
　　“是的，我也有这种感觉。”失去双腿的孩子默默整理着书桌，“对于那些没有被抛弃过的孩子来说，这里或许是地狱，但对我们来说只是换了一个更加简单的囚笼。”
　　“我们把它当做一个游戏就好了。”戴着眼镜，个子矮小的八号也开口了，他拿起贴满卡通头像的作业本：“陈游，我挺喜欢这名字的。”
　　“你们总是那么乐观，其实内心都无比抗拒死亡，表里不一，充满矛盾，这就是你们。”墙角坐着一个高瘦男生，他拿着铅笔在纸上不断地写着数字四，那密密麻麻的数字四最后连成一片，变为了他自己的自画像，“死亡才是唯一的解脱，这样活着太累了。”
　　全班三十个孩子，每个孩子都有自己的特殊人格，他们是永生制药耗费数年时间从全国各地找来的，每种人格都代表着人性深处的一个秘密。
　　他们当中有人很强，有人很弱，有的人自信乐观无论多困难都不会被击倒，还有的人则完全被悲观情绪笼罩，脑子里总想着一死了之。
　　就是这样的三十个孩子组成了一个班级，他们将在不可言说期盼的未来中求生，活在深层世界和现实融合后的末世里。
　　......
　　紧紧握着药瓶，精神被污染的韩非走在学校长廊上，他眼中的世界被大片阴影覆盖，很多正常的东西在他眼中都变了模样，感觉自己好像正朝着噩梦前行一般。
　　“高诚老师？你怎么从医务室里跑出来了？快回去躺着吧，最近几天我来代课。”
　　温暖的声音在韩非背后响起，他转身看去，距离自己不远的地方站着一个中年男人，对方好像有强迫症一般，打扮得非常整洁，挑不出任何毛病。
　　“你是？”
　　“精神污染已经严重到开始腐蚀记忆了吗？”中年男人搀扶住韩非，“我是鸦主任啊，你连我都认不出来了吗？”
　　食腐的乌鸦，打扮得一尘不染。
　　韩非还没回答，中年男人已经从他口袋里翻出了药瓶，将其中一片药掰开，塞入韩非嘴中，“药物的抑制效果会越来越弱，你先半片半片的吃，让身体慢慢适应。”
　　吞服药物之后，韩非并未感觉自己的精神痛苦有所缓和，只是觉得困意袭来，干什么都提不起劲，想要好好睡一觉。
　　“这是什么药？”
　　“当然是可以救你的药。”鸦主任将韩非搀扶到了自己办公室，屋内此时还站着另外一位老师，那人看着三十岁出头，脸颊上有一道长长的伤疤，“王老师？你找我有事吗？”
　　刀疤脸老师叫做王初晴，初晴是他女朋友的名字，对方死后，他就更改了自己的名字。
　　“三天后就是学生外出考试，高老师现在这样肯定没办法带队，不如我来帮他吧。”刀疤脸语气阴沉，说话时屋内温度好像都低了很多，他看向韩非的眼神也极不友善。
　　鸦主任听到王初晴老师的话后，嘴角露出了一丝微笑，他盯着那张刀疤脸，目不转睛，“按照顺序，这次应该轮到你负责的五班了。怎么？难道你真把自己当做他们的父亲了？”
　　“我只是想要帮高老师代课。”
　　“收起你那不必要的怜悯，你不想让五班的孩子喂鬼，所以就想要用七班的孩子来替代？”鸦主任的脸贴近了王初晴老师，“你这不叫善良，你如果这么做，那你就是违反规则的杀人犯。”
　　此时韩非也已经意识到了不对，他从鸦主任和王初晴老师的对话中察觉到了问题，三天后的考核并不简单，每个班似乎都有固定的“喂鬼名额”。
　　王老师没有再回话，他和鸦主任对视片刻后，扫了一眼虚弱的韩非，然后直接离开了。
　　“高老师，你不必担心，一切都会按照规定去进行。”鸦主任重新恢复了和善，“这三天你就好好休息，争取到时候可以陪同孩子们一起参加考核。”
　　“考核到底是什么？”韩非靠着墙壁，身体随时会倒下。
　　“连这个都忘了吗？”鸦主任微皱眉头，“考核就只是单纯的考核，激发每一个孩子潜在的人格，看他们究竟是食物，还是火种。”
　　“食物会怎么样？火种又会怎么样？”
　　“食物会被吃掉，火种会被踩灭。”鸦主任的声音有些冷酷，直接驱散了韩非脑海中的困意。
　　“学生的课本上说这座城有三分之二的区域被那些东西占据，其实经过这几年的反抗，现在这座城市已经有十分之九被那些东西占据，这还是在它们没有主动扩张的前提下。”鸦主任指了指桌上的城市地图，“我们应该摸索出新的共存方式，这就是‘学校’存在的意义。”
　　把孩子当做食物供奉给鬼？这里是学校？还是食堂？
　　韩非没有把心里的话说出来，他现在满脑子想的都是如何救下那三十个孩子，这次他要面对的敌人不止是鬼，还有学校的老师，以及周边那些享受现有规则的活人。
　　“你是学校里我最看好的老师，可惜了，如果那晚你去诡楼的时候，我能拦住你就好了。”鸦主任语气中确实带着一丝惋惜，以前的高诚似乎在学校里很受欢迎。
　　“我会尽快恢复的。”
　　“别给自己太大的压力，回去休息吧。”
　　韩非用意志抵挡住了困意，他的精神状态也稍微有所好转。
　　和鸦主任打过招呼后，他离开了办公室，准备先把关于考核的事情告诉二号。
　　他朝着自己班走去，刚到楼梯拐角，就被人一把拽住，拖到了阴影当中。
　　“王老师？”
　　对韩非动手的正是刀疤脸王初晴，他看起来似乎很烦躁。
　　“高诚，我这里有一瓶从红楼带出的药物，说不定能够治愈你的病。”王老师从口袋中摸出一个装满血液的玻璃瓶，“我想用这瓶药换你一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　“考核那天，让你们班的孩子替五班进楼。”王老师长相凶狠，但他却真的在为自己班上的学生考虑，也是唯一一个想要在规则范围内，尽力去保护自己学生的老师。
　　“那些孩子只是食物和祭品，你犯得着这样下本钱去保护他们吗？”韩非下意识地使用了大师级演技，演员这个职业其实在任何记忆神龛里都非常好用。
　　“这是我的事情，不用你管。”王老师盯着韩非的眼睛：“我们的力量来自人格、意志和鬼，你现在精神重度污染，根本无法使用自己人格的力量，就是一个废人，你应该也知道学校对待废人的态度吧？”
　　“那我也要先验一下你的药才行，万一你用毒药和我交换怎么办？”韩非从王老师手里拿过那瓶药，他脑海中响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意，你已发现F级药物被稀释的鬼血，使用该药物能够清除部分精神污染，但有概率会被鬼血诅咒。”
　　韩非是吃诅咒长大的，对各类诅咒抗性极高，这瓶药对他来说很重要。
　　打开瓶盖，韩非轻轻抿了一口，那感觉好像吞下了一块冰，从嘴唇到咽喉全都感到了刺骨的寒意。
　　“好像确实有用......”韩非直接把药瓶收进了口袋。
　　“你同意了？”王老师没想到韩非会这么爽快。
　　“恩。”韩非点了点头，他压根就没准备让学生们参加什么考核，他想要用规则外的办法，带领大家彻底逃离。
　　“不愧是被鸦主任看重的继承者，果然够冷血，够无情。”王老师看似是在称赞韩非，眼里却满是厌恶。他在获得韩非的承诺后，便直接离开了。
　　找了个偏僻的角落，韩非一口喝掉了鬼血，他感觉全身好像被冻住了一样，连脑海都被冰封。
　　搓着双手，韩非努力不让自己睡着，许久之后，身体逐渐感到了一丝暖意，脑海中负面情绪被清除了一部分，意志好像也变得更加强大了。
　　“编号0000玩家请注意，你现在精神污染指数为二十九，依旧没有摆脱危险，请尽快清除精神污染。”
　　韩非感觉舒服了很多，但他依旧用演技来掩饰，无比虚弱地扶着墙壁移动，进入了教师办公室。
　　找到自己的座位，韩非开始翻找各种资料。
　　“编号0000玩家请注意，你已发现教师公寓204房钥匙。”
　　“编号0000玩家请注意，你已发现E级特殊物品——诡镜。”
　　“诡镜：高诚从诡楼——第三眼科医院带出的唯一物品。”
　　将高诚的物品收好，韩非也逐渐发现了一些问题。
　　这个高诚很不简单，他在大灾发生之前是位患有眼科疾病的盲人，在大灾毁灭新沪的时候，他却因为意外重获光明。
　　作为学校里人缘最差的老师，他不仅生活得很好，还是学校里唯一一个五次进入诡楼，都还能活着出来的人。
　　按照高诚留下的资料推断，他似乎还有一位孪生兄弟被困在城市深处的某栋诡楼当中，他每晚都会梦到和那位血亲有关的东西。


第823章 交织缠绕的命运
　　“高诚原来这么强吗？”
　　韩非整理完办公室的信息后发现，高诚在八位班主任当中实力可以排进前三，他的能力极为诡异，还拥有大量诅咒物品，曾多次进入常人避之不及的诡楼。
　　“可他为什么会落到现在这种地步？如果说一切能力都来源于人格，那我要怎么激发出人格的力量？”
　　办公室的资料有限，韩非收好公寓钥匙，准备回家。
　　他刚站起身，忽然听见房门被推开的声音，两位女老师并肩进入教师办公室。
　　“好奇怪啊，我昨天居然没有被鬼压床？”八班的负责人是一位体型娇小的女生，她叫张梦蓝，活泼可爱，烫了头发，还做有美甲，看起来十分年轻，感觉也就刚成年。
　　“这不挺好吗？”跟在张梦蓝身后的女人叫做阎岚，是一班的负责人，她皮肤上裸露着恐怖的纹身，散发出的气息凶残暴虐，宛如一头野兽。
　　“可我已经连续一周都被鬼压床了，你说昨天它为什么不来？它是不是去压别的女生了？不行，今天晚上我一定要让它给我一个解释。”张梦蓝双手抱胸，她似乎是感觉膈得慌，在察觉到韩非的目光后又换了个姿势。
　　两位女老师并未和韩非打招呼，现在的韩非彷佛一个瘟神，跟他说话都会沾染不幸。
　　韩非也已经接受了自己不受欢迎的人设了，他把桌面整理好，提着背包，无比虚弱地朝办公室外面走去。
　　“这么快就做出决定了吗？”阎岚的声音突然在韩非背后响起，韩非都没有察觉到对方是什么时候过来的，“留在学校，你或许还有存活的机会，离开之后你大概率会变成精神失常的怪物，最后被流放到某栋禁楼内。”
　　金属锁链碰撞，韩非回头看向阎岚，对方个子比他还要高，一身纯黑色的装扮，融合了狂野和死亡。
　　“不然我能怎么做呢？”韩非完全无法理解，阎岚明明只是一位活人，但她身上的气场却强得离谱，这好像就是人格的力量。
　　“你走之后，七班就会被瓜分，你的学生可能会一个也不剩。”阎岚的眼神很吓人，彷佛随时会张开血盆大口的海怪，这样去形容一个女人很不礼貌，可对方带给韩非的实际感受就是这样的。
　　“那你有什么好的建议吗？”韩非感觉对方可以一拳打碎自己的脑袋，他的直觉一向很准。
　　“我只是觉得你就这么死了有些可惜，如果你愿意答应我之前的条件，或许我可以帮你。”阎岚不再理会韩非，她转身回到自己的位置。
　　整个过程中，韩非都在观察阎岚，这女人的脊柱上烙印着银灰色的金属，双手佩戴沾染有诅咒气息的纱布，全身每一块肌肉里都好像蕴含有无穷的力量。
　　“高诚和阎岚有过某种交易？难道是鬼夫职业产生了作用？”韩非扫了一眼阎岚的拳头，皱眉离开了办公室，“先去和那些孩子交个底，然后回公寓，弄清楚高诚的秘密。”
　　“病怏怏”的韩非回到七班，他本来是打算给那些孩子通风报信，让大家提前做好准备，可等他靠近班级后，却听见教室里传来了这样的对话。
　　“我们完全不了解外面的城市，冒然逃出学校也是死路一条，不如就留在这里，想办法杀掉所有老师和校长。”
　　“我赞成十一号的提议，从最坏的情况考虑，假若这座城市不是被鬼占据了三分之二，而是完全被鬼占据，那我们逃出去后也会面临无止境的追杀。”
　　“那就先从我们的老师开始吧，杀掉他？替代他？还是拉拢他？”
　　走廊上的韩非听得心惊肉跳，自己才离开一会，这班学生怎么就开始准备干掉老师和校长了？这让准备回来传递信息的他多少有点不适应。
　　“千万不能冲动。”韩非向前走动，他看向教室内部，忽然发现有几个位置是空着的：“人呢？”
　　“高老师，看来你的病已经有所好转了。”一号学生平淡的声音在拐角出现，韩非想要后退，四号干瘦学生又默默从阴影中走出，堵住了韩非的后路。
　　他俩看起来只是很普通的学生，但却让韩非产生了一种很危险的感觉。
　　“他们在教室里说的那些话是故意让我听到的吗？”韩非背靠墙壁，他没想到自己这个老师刚醒来还没多久，就遇到了生死危机。一号先不说，那个四号是真的动了杀意，很恐怖。
　　“我们想要判断一下你到底是一位什么样的人。”一号停在韩非身前，“在你的身上我们没有感受到任何恶意，这很奇怪，因为越是残酷的地方，越不存在纯粹的善意。”
　　韩非感觉一股寒意顺着脊背上涌，那位四号学生的眼眸完全变成了黑色，他好像已经掌握了人格力量的使用方法。
　　“我跟你们来自同一个地方，我答应过一个人，要保护好全班所有学生，不让你们任何一个人死亡。”韩非没有使用演技，他觉得自己的大师级演技也不一定能骗过这群孩子。
　　“先进教室。”四号的手搭在了韩非肩膀上，那双乌黑的眼眸盯得韩非心里发毛。
　　房门关闭，韩非重新站在了讲台上，他看着教室里的三十位学生，那一张张稚嫩的脸颊下隐藏着一个个狰狞的怪物。
　　现在他感觉不是自己在给学生们上课，而是学生们正在决定他生死。
　　“高老师应该是真的在为我们考虑。”在班上气氛愈发凝重时，一个小女孩举起了自己的手，她年龄很小，作业本上写着数字三十，“我觉得他很亲切，像哥哥，也像是父亲。”
　　三十号孩子没有任何战斗能力，但她却好像可以看到一个人的本质，她认为韩非带给了她家人一般的感觉，这可以说算是最高评价之一了。
　　“来到一个完全陌生的环境后，想要相信一个人很难。”二号孩子合上了桌上书，“不过总要有人去尝试，他的种种表现和他说的内容相符，这个人没有撒谎。”
　　“我现在还很没有安全感，对这个世界也完全不了解，再说人心是世界上最复杂的东西，你们怎么能确定他会一直坚持自己的想法？”四号的手一直搭在韩非肩膀上，好像一条警觉的毒蛇。
　　“既然这样，那就投票来决定吧。”五号周琦抬起了自己的手，“信任他的话就举手，不信任的话就保持沉默。”
　　班上举手的孩子没过半数，周琦也了解了众人的意见，“不好意思，高老师，麻烦你先离开这里吧。如果你真的想要帮助我们，那就不要插手我们的事情，想要我们相信你，那也请你相信我们。”
　　周琦最后的那句话韩非隐约记得狂笑也曾说过，这些孩子不希望自己插手。
　　“好吧，我走。”没有什么误会和曲解，双方都只是为了在这个残酷的世界活下去。
　　迈出几步后，韩非又停了下来，在全班同学都看向他的时候，他稍微有些不好意思地朝四号开口：“你是不是已经掌握了人格的力量？这种力量要如何触发？”
　　“因人而异。”四号的眼眸恢复正常，他只是告诉了韩非四个字，然后就把韩非请出了教室。
　　关门声响起，韩非听见五号周琦说的最后一句话。
　　“三天后考核，从放学离开教室的那一刻起，我希望你们就严格开始执行各自的任务，让我们一起活下去！”
　　韩非也很想和大家一起，但孩子们都不带他玩。
　　“我之前确实小瞧他们了，比起担心他们的安全，我还是先把自己的身体弄好吧。”
　　扶着墙壁，被学校里绝大多数人嫌弃的韩非离开了教学楼，他按照地图指引进入教师公寓。
　　拿出钥匙打开房门，映入韩非眼中的是一地垃圾和被砸碎的家具，屋内的壁纸被人用刀划破，到处都涂写着疯狂的话语。
　　韩非还发现自己门口挂着警示牌子和被撕扯掉的警戒封条，他的公寓房间已经被学校列为危险地。
　　默默站在屋内，韩非看到了好几种不同的鞋印，有人来过他的房间。
　　“高诚收集的所有诅咒物都被搜刮干净了，那些闯入者连食物和干净的水都没有给我剩下。”
　　破烂的沙发里随时会弹出生锈的弹黄，韩非只能坐在被推翻的衣柜上，他看着窗外正在慢慢变暗的天空，心中的不安和恐惧开始蔓延。
　　这种情绪在腐蚀他的人格，时刻想要将其摧毁。
　　“天黑之后肯定更加危险，我要想办法改变这糟糕的局面。”韩非拿出了那面诡镜，“这是高诚从诡楼内带出的唯一一件物品，那个眼科医院也很奇怪，高诚在新沪变为鬼城之前患有严重疾病，大灾发生后，他的眼睛反而恢复正常了......”
　　低头抚摸镜面，韩非看着镜中的自己：“我要不要再去第三眼科医院看看？”
　　韩非正在集中注意力思考，可他忽然发现镜中的自己露出了笑容，还张开嘴巴似乎想要告诉韩非什么事情。
　　“看这个嘴型，好像说的是卫生间？”
　　跑向卫生间，韩非敲敲打打，接着他砸开了一块地砖，从下面取出了一本笔记和一把黑色的钥匙。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现E级特殊物品‘高诚的日记’和F级特殊物品‘白楼出租屋钥匙’。”
　　“日记？镜子里的我怎么会对高诚家如此熟悉？”韩非盯着镜中的自己，那人脸和他一模一样，但却又让他感到无比的陌生，“难道说真正的高诚被关在了诡镜当中？”
　　韩非还记得自己在傅生的记忆神龛当中，他成为了傅生的父亲傅义，而真正的傅义就在他的身体当中，他们两者的命运重合，灵魂缠绕在了一起。
　　“这个高诚和神龛主人高兴到底是什么关系？为什么我进入神龛后会成为他？”
　　翻开日记，韩非刚看了几行就被吸引住了。
　　高诚患有眼疾，他的亲生父母眼睛也有问题。
　　在他出生的那晚，他自私的父母为了能让他得到治疗，偷偷把他和另外一个正常的孩子进行了替换，从此两人的命运被改变。
　　一朵花开，就有一朵花败。
　　在他接受各种治疗，享受父母无限关爱的时候，那个原本正常的孩子却正经受着人世间最凄惨的事情。
　　再后来灾厄降临，高诚的养父母告诉了他真相，其实养父母后来已经察觉出他不是自己的亲生骨肉，但因为他们自己的孩子和那对瞎眼夫妻都已经失踪，所以他们就一直把高诚当做亲生孩子来对待。
　　大灾之中，养父母依旧在照顾高诚，直到他们被鬼怪杀死，高诚失去了所有的亲人，也变成了一个怪物。
　　阅读高诚的日记，韩非知道了很多事情，为了活下去，高诚不择手段。
　　想恢复视力，他和鬼怪做交易，想要不被难民们折磨欺凌，他将那些人献祭给了红楼。
　　在高诚身上，属于人的部分已经消失殆尽，现在的他只是一个披着人皮的鬼。
　　日记中除了有对自己内心变化的描述，还有一些手绘的地图和探索记录。
　　高诚曾五次进入诡楼，并且全身而退，他日记中有关于第三眼科医院、颐养天年养老院、深海水族馆三座“诡楼”的资料，这些珍贵的信息也是学校最想要获得的东西。
　　除了三座“诡楼”的信息，高诚在学校之外还有一个秘密库房，那里存放着最珍贵的诅咒物和一些物资，打开库房的钥匙也和日记本放在了一起。


第824章 怪物是指像我这样的人吗？
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛随机任务——秘密库房。”
　　“任务要求：请在天黑之前进入高诚的秘密库房，获得他遗留的物品。”
　　阅读完日记后，韩非触发了一个神龛随机任务。
　　“高诚最看重的那些东西不在教师公寓，全部被他藏到了校外的秘密库房当中，看来他也不相信学校里的这些人。”
　　韩非背下了日记中的地图，收好日记本和钥匙，又在房间里翻找到一个破旧的背包，他按照日记中的指引，装了大量纸钱和一些简单的工具后，便离开了房间。
　　没有惊扰任何人，韩非悄悄从后门离开学校。
　　高墙之外是一片死寂的废土，高楼大厦还是以前的模样，但修建它们的活人和住在里面的居民早已不见了踪影。
　　安静、诡异、处处弥漫着不安的气息。
　　韩非神经绷紧，走在墙壁的阴影之下。
　　在学校四周，偶尔还能看到其他活人，他们穿着又脏又破的衣服，很多人身上都带着伤口和脓疮，他们看韩非的眼神也很奇怪，畏惧、害怕、厌恶。
　　“呸！”一口唾沫吐在了韩非身前，墙角趴着一个头发乱糟糟的乞丐，他瘫在破旧的凉席上，眼中满是对韩非的痛恨，“怪物，恶心的怪物！”
　　“怪物？”韩非看向乞丐，对方也丝毫不畏惧。
　　“杀了我，你杀了我吧！你们这群肮脏的怪物！你们不配被称为人！”乞丐的情绪激动了起来，他脖颈上的伤口被撕裂，污血流出，滴落在凉席上。
　　“我没有杀你的理由。”韩非不想惹麻烦，他从这个乞丐身上看出了部分幸存者对学校的态度。
　　匆匆离开，韩非的脚步越来越快。
　　在他开始加速的时候，身后好像传来了奇怪的声响。
　　回头看去，韩非发现那名躲藏在墙角的乞丐不见了踪影，地上只剩下那张沾满血污的凉席。
　　“有人跟着我从学校出来了？”韩非五感远超常人，但因为受到精神污染的影响，他现在还未恢复到最佳状态。
　　“高诚的秘密库房在一栋白楼当中，那片区域紧邻着诡楼第三眼科医院，所以很少有人会过去。”韩非看了一眼手表，“大概一个小时后天就要黑了，时间很紧，不能等了。”
　　韩非仗着自己拥有高诚的地图，专门挑选危险的线路走，两边的活人越来越少，周围也看不到什么商户，映入眼中的只有大片门窗全部被木板封死的建筑。
　　“木板和厚厚的窗帘遮住了阳光，把建筑和外界隔绝开，这每栋楼都是一个缩小的鬼域。”
　　高诚的地图上记录有学校周边区域一些特殊建筑的信息，但也仅限于学校周边，现在的新沪已经完全变了模样，没有活人能够再进入城市深处了。
　　凭借在深层世界求生总结下来的经验，韩非耗费四十分钟的时间，步行来到了一家被木板封死的小旅馆。
　　这家旅店是为外地务工人员准备的，里面被黑心房东划分了无数个小隔间，它是被学校查明的“白楼”。
　　旅店内的诅咒物是一个存钱罐，鬼怪数量不明，不过其中实力最强的应该是黑心房东。
　　高诚记录的很仔细，他还在日记中讲了避开黑心房东和诅咒的办法，那就是用钱铺路。
　　触碰一楼后窗的第七块木板，韩非轻松将其取下，他悄悄进入了这栋“白楼”。
　　楼内温度要比外面低很多，而且就算穿再多的衣服依旧会感到寒冷。
　　“这感觉比深层世界还恐怖，两个世界在融合的过程中发生了某种变故吗？”
　　韩非按照日记本中记录的地址，来到二楼，这里是宛如蜂巢般密密麻麻的隔间。
　　正常来说那些隔间就算再密集也不会变成这个样子，建筑本身在诅咒物和执念的影响下开始变得畸形。
　　拿出钥匙，韩非推开某隔间的门，他从包里摸出一把纸钱撒在隔壁，接着继续往前。
　　在隔间当中走了几分钟，他忽然听见了急促的脚步声，有个东西好像察觉到了他的存在，正飞速朝这边赶来！
　　一扇扇隔间门被推开，那嘭嘭嘭的开门声步步紧逼！距离他越来越近！
　　屏住呼吸，韩非已经被精神污染，他内心的所有负面情绪都会成倍放大，越是想那些不好的事情，那些不好的事情就越容易发生。
　　“如果只是遗憾还好。”韩非也开始加速，他争分夺秒，但还是慢了一步，身后的开门声追上了他！
　　楼内没有任何光亮，韩非盯着自己身后的隔间门，开门声就是在外面消失的，鬼现在就和自己隔着一扇薄薄的劣质木门。
　　握紧手中短刀，韩非死盯着这个在慢慢转动的门把手，这几秒钟的时间比一个世纪还要难熬。
　　随着卡簧轻轻弹动，韩非身后的门被打开了一条缝隙。
　　“不动了？”
　　韩非抓住门把手，将房门彻底拉开，外面摆放了一个看着很普通的存钱罐。
　　“诅咒物在这里，那说明......”
　　刺骨的寒意在韩非背后出现，他摸出诡镜看了一眼，一张惨白的人脸贴在他的肩膀上。
　　那人眼中满是贪欲，大脑和肚子被挖空，身体里塞满了纸钱。
　　“房东！”
　　突然看到鬼怪出现，不过韩非依旧表现得十分淡定，他拿出包里的纸钱，不断朝存钱罐里塞去。
　　那存钱罐好像是个无底洞，看着没多深，却能吃下整包的纸钱。
　　身后寒气汇聚，韩非不敢有丝毫大意。
　　他不断将纸钱塞入，直到自己只剩下最后一张纸钱的时候，那存钱罐才和他身后的鬼怪一起消失不见。
　　“刚才那算是买命钱吗？”
　　存钱罐和房东鬼的出现也让韩非发现了另外一件事，想要解决鬼怪并不一定非要将对方杀死，利用他们执念中的弱点，可以更简单地破局。
　　“出租屋内地形复杂，存在无数隔间，外人想要杀死黑心老板找到存钱罐很难，一个守财奴守护自己财产的决心不可小觑。高诚应该也是看中了这点，所以才把秘密库房修建在了这里。”
　　提着轻了很多的背包，韩非又绕了很久才找到高诚的隔间。
　　使用钥匙打开房门，韩非脑海里响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成神龛随机任务——秘密库房，获得大量经验奖励。”
　　关门上锁，韩非在屋内发现了大量物资，还有一些十分少见的诅咒物。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现E级诅咒物——命运的硬币。”
　　“命运的硬币（E级唯一诅咒物）：与高诚贪欲人格配合使用，能发挥出意想不到的效果，但在精神高度污染的情况下，触发该硬币有概率会使精神污染变得更加严重！”
　　“你已发现E级诅咒物——看见死亡的义眼。”
　　“看见死亡的义眼：这枚眼珠中隐藏着一个鬼，想要使用它的力量，就要用一颗活人的眼眸来交换，一枚眼珠能够获得它十秒的帮助。”
　　“你已发现F级特殊诅咒物——黑色鸭舌帽。”
　　“黑色鸭舌帽：这帽子的主人被工地上掉落的钢筋洞穿，他的灵魂隐藏在帽子下面，佩戴这顶帽子就能看见和听见一些特殊的东西，但长期佩戴会加重精神污染。”
　　“你已发现D级特殊物品——出生证明。”
　　“出生证明（D级特殊物品）：这件物品比你的生命还要重要！他是你过去所有记忆的证明，也是你存在的原因！”
　　韩非拿起出生证明看了一眼，看着平平无奇，根本不像是D级物品。
　　“新沪第一医院？高诚就是在那里出生的？”
　　将医院地址和上面的信息全部背下，韩非开始研究起那三个诅咒物。
　　他和高诚最大的不同在于，他对诅咒的抗性极高，就算强行使用也很难被反噬。
　　戴上黑色鸭舌帽，韩非的双耳瞬间捕捉到了一些奇怪的声响，他大概可以判断出建筑当中鬼的位置。
　　“这东西用处很大。”
　　鸭舌帽里面确实住着一个鬼，但它好像很懒，一直在沉睡。
　　韩非戴上帽子后并未感到不舒服，只不过戴得久了，他会感觉那帽子里有东西正试图往他的脑子里钻，他的头皮正慢慢和鸭舌帽长在一起。
　　拿起义眼，韩非朝里面看去，他能清楚感到有东西在和自己对视，双方的眼眸深处都流露着贪欲。
　　“黑心房东和义眼里的鬼都拥有贪婪的特质，高诚自己的人格恰好又是贪欲人格，他能使用这两件诅咒物应该和自己的特殊人格有关。”
　　最后韩非拿起了那枚硬币，每次抛动硬币，韩非都感觉自己的人生也在跟着旋转。
　　这硬币不知从何而来，使用它或许可以改变韩非的困境，但在未来有可能会把他推向更加黑暗绝望的境地。
　　研究命运硬币的同时，韩非也第一次触发了自己人格的力量，越是贪婪，他就越会变得疯狂，而这疯狂会不断刺激他的大脑，让他成倍的吸取诅咒物中的力量，身体慢慢和诅咒物中的鬼融合，变成一个丧心病狂的怪物。
　　“贪婪的人很容易被外物蒙蔽双眼，可一旦他们能活到最后，那便是赢家通吃。”
　　韩非握着命运的硬币，他感觉自己比高诚还要适合这个世界，他不断地提高诅咒抗性，似乎也是为了这一刻。
　　“高诚的诊断报告上说他还隐藏有另外一种人格，不同的人格带来的能力好像也不同。”韩非接着又想到了自己，他应该是治愈型人格，不知道这种人格在神龛世界中能发挥出什么样的效果。
　　坐在秘密库房当中，韩非吃着高诚留下的食物，把剩余物资分类。
　　这里的东西能让他使用很久，但要是算上那三十位学生的话，就明显不太够了。
　　“精神污染源于诅咒和鬼怪，我得尽快想办法让自己恢复。那位王老师人挺不错的，我可以再跟他做些交易。”
　　知道如何触发人格的力量之后，韩非脑海中又产生了一个疑惑：“高诚想要触发人格的力量必须要借助诅咒物，白天在教室里那个浑身死意的孩子是怎么触发自己人格能力的？他刚苏醒，根本没有时间去找诅咒物啊！”
　　韩非觉得自己严重低估了那三十个孩子，对方虽然都是学生，但真要说起来，谁保护谁还不一定，毕竟他们可都是狂笑的家人。以前所有忍受的绝望，都将成为染红这神龛的血色。
　　距离考核还有三天，韩非今晚暂时不准备回学校，天已经黑了，外面说不定比白楼内部还要危险。
　　找来毛毯披在身上，韩非刚想休息一小会，楼外却传来重物坠落的声音。
　　趴在窗口，韩非顺着木板缝隙朝外面看去，一个身高一米八多的女人站立在街头，她随手扔掉黑色皮衣，露出身上无比恐怖的纹身。
　　在这个女人的脸上看不到任何退让和害怕，她盯着眼前的一片阴影，脸上露出了兴奋的笑容。
　　融进脊柱的未知金属向外膨胀，一根根“白骨”刺入她的身体，锁链被挣断，她一拳砸入黑暗，直接轰碎了阴影。
　　“阎岚为什么会在这里？是她杀了乞丐，一直在跟踪我？”
　　作为一班的负责人，拥有无畏人格的阎岚是所有教师中最强的，正面作战没人是她的对手。
　　收敛气息，韩非站在黑暗中默默注视着阎岚，那个女人好像在找什么东西。


第825章 贪欲人格，人性深渊
　　不可言说期盼的未来当中，深层世界和现实彻底融合，新沪变成了最大的鬼域，十分之九的区域被各种诡异占据，可就算在这种情况下，依旧有人敢在黑夜中正面和厉鬼对抗。
　　阎岚的出现让韩非无比惊讶，对方身上蕴含人们可以一次次走出灾厄的稀有品格。
　　“看来神龛记忆世界建立也要符合基本的规则，不是完全由神灵幻想出来的，而是未来极有可能发生的事情，只不过神灵选择了对自己最有利的一个未来。”
　　“在这个世界上人类还存在希望，但那条路会非常困难，毕竟上帝站在了深层世界那一边。”
　　轰鸣声砸碎了黑夜的死寂，漆黑的金属灌入纹身，阎岚撕碎了街道上阴影，她四周仿佛下起了黑雪。
　　暴力，强悍，无所畏惧，阎岚踩碎了黑暗中隐藏的鬼脸，扫视整条街道的建筑。
　　抬手，挥拳！
　　出租屋的房门被砸穿，阎岚打碎了一个个隔间，她用蛮力横穿白楼，来到了建筑的另一边。
　　在那条长长后巷的尽头，修建着一家种满了鲜花的眼科医院。
　　“B三区诡楼——第三眼科医院，那个赌徒又跑进去赌命了吗？”阎岚站在后巷这边，她十指交叉活动手腕，脊柱上的金属已经完全和纹身融合，她大步朝着眼科医院走去。
　　这女人的脸上看不到任何恐惧，她的眼中好像有两团永不熄灭的火焰。
　　黑暗淹没了阎岚的身影，许久之后，韩非只听见一声巨响，眼科医院锈迹斑斑的铁门抛飞在半空，中心区域狠狠向内凹陷，已经彻底变形。
　　“这么狠？”
　　深层世界和现实融合之后，人格作为一个人价值的凝聚，它所蕴含的力量被无限放大，每个人也会被自己的人格所影响。
　　意志薄弱的人很难在这乱世活下去，对于他们来说自杀甚至都比苟活要轻松，现在还留在城市当中的活人，大多数意志远超常人，全都拥有属于自己的人格。
　　韩非本想在白楼呆一晚上，但谁知道阎岚会追过来，他和阎岚不熟，也不知道对方到底有什么打算。
　　“我是继续留在这里？还是回学校去？”
　　拿回三件诅咒物后，韩非拼着精神污染再度扩散的风险，可以短暂使用那枚硬币，再不济他也可以献祭双眼，把死亡义眼中的鬼唤出来二十秒。
　　“我现在自保的能力偏弱，等白天再回去吧。”韩非站在窗边，时刻注意着第三眼科医院。
　　高诚灾难发生前患有眼疾，他又拥有死亡义眼，这些似乎都跟第三眼科医院有关。
　　想要进一步弄清楚高诚身上的秘密，后巷深处的那栋诡楼韩非迟早要进去。
　　默默等待，韩非看了一眼表，已经过去了两个小时，阎岚依旧没有出来。
　　“诡楼是没有探查过的建筑，阎岚不会被困在了里面吧？”
　　不知道为什么，韩非隐约有些不安，他心跳在慢慢加快，房间的温度正在缓缓降低。
　　戴上黑色鸭舌帽，韩非清楚感知到自己门外站着什么东西，也就在自己发现对方的同时，敲门声响起。
　　韩非当然不会傻到去主动开门，他盯着上下晃动的门把手，将命运的硬币藏在掌心。
　　片刻后，房门被打开。
　　丑陋扭曲的黑心房东抱着存钱罐出现在门口，它贪婪地看着韩非，似乎是在提醒韩非该续房费了。
　　“你这家伙还真是贪婪。”韩非差点被气笑了，他把手伸进背包，摸出了最后一张纸钱，“贪婪和恐惧是相生相伴的情绪，无数次贪婪的冲动过后，必定要面临恐惧。”
　　他这次没有把纸钱塞进存钱罐，而是向上抛起那枚命运的硬币。
　　硬币上的头像在旋转的过程中，变成了韩非的模样，他的命运已经和贪欲连接在一起，就好像狂笑献祭一切篡神一样，韩非也将命运作为赌注押上了牌桌。
　　脑海中所有和贪欲有关的情绪快速注入硬币，韩非以前从未正视过自己，实际上他的野心和贪婪要远超深层世界的任何一个鬼。
　　就算是历任黑盒继续者，都无法与他相提并论。
　　来自灵魂深处的野心化作炽热的火焰，照亮了韩非随身携带的诡镜。
　　被封在镜面里的高诚看着韩非就好像在欣赏一件罕见的艺术品，他挣扎了无数次都无法实现的愿望，终于看到了一点希望。
　　镜面出现了丝丝裂痕，命运的硬币也开始下落，韩非恍惚间听到了从镜子里传出的声音。
　　“结束这一切，毁掉这一切，这被替换的命运我根本不需要！”
　　诡镜中的高诚看到了韩非的野心，感受到了韩非的真实想法，他不仅没有妨碍韩非，还主动配合韩非触发了贪欲人格。
　　硬币不断反转，韩非的头像刻在了正面，高诚的头像刻在了反面。
　　当硬币再次落会韩非掌心的时候，他所有的贪婪和野心化为了一条无底的深渊，横在脑海边缘，这似乎就是贪欲人格在脑海中具现出的场景。
　　“你觉得世界上最恨他的人是谁？被当做作品的无辜者？被杀戮欺凌的对象？都不是！”
　　“这个世界上最恨他的人是我，一次命运的更换，让我永远被困在这炼狱当中，求生不能，求死不得。”
　　“所以，我愿意与你合作，我是这世界当中唯一一个不会背叛你的人。”
　　“让我们的命运交织缠绕在一起，共同完成这场豪赌吧。”
　　诡镜碎裂，那陌生的声音似乎是高诚传出的。
　　高诚和某个人交换了命运，那人为了报复高诚，让他在这神龛世界当中忍受最痛苦绝望的人生。
　　很早以前的高诚是个普通人，但现在他的脑海变成了深渊，里面埋藏着无数过去的记忆。
　　各种各样残忍至极的死亡场景，在意的人被一遍遍折磨致死，守护的孩子们被当做食物，想要逃脱却永远也走不到城市的尽头。
　　尝试所有办法，只留下无穷的绝望，收藏记忆的脑海最终化为贪欲的深渊，他埋葬了全部人性，成为了人人嫌弃厌恶的怪物。
　　“我做错了吗？”
　　“更换人生的不是我，为什么要我去承受一切的后果！”
　　韩非脑海中的深渊涌出黑雾，腐烂的记忆涌入硬币，韩非在高诚的帮助下，第一次触发了贪欲人格！
　　他身上的气息开始变化，硬币之上涌现出一张张厉鬼的脸，它们散发出恐怖的气息，那气息叠在了韩非的身上。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发贪欲人格！”
　　“贪欲人格：吞食厉鬼的执念，获取鬼怪的能力！吞食鬼怪的强弱，以及能力数量的上限，取决玩家自身的贪欲、野心和意志强弱！”
　　“注意！你永远也不知道自己的人格什么时候会崩碎，也许是在吞食十个厉鬼之后，也许是在吞食一百个厉鬼之后，也许......是在吞食下一个厉鬼之后。”
　　抱着存钱罐的黑心房东还站在原地，它丑陋的脸和此时的韩非比起来竟然显得有些可爱了。
　　黑雾如同一张不断撕裂的大嘴，一口将黑心房东吞下！
　　遗憾直接被韩非吃掉，这能力在面对弱小的鬼怪时，根本不是蚕食记忆，而是全部吞食！
　　脑海里的深渊变得更加漆黑，里面蕴藏着无止境的贪婪。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功使用贪欲人格吞食普通遗憾，贪欲深渊得到加强，未获得特殊能力，精神污染加一！”
　　“现精神污染指数为三十！请尽快清除污染，恢复理智！”
　　黑雾散去，韩非看着地上存钱罐，他没想到高诚的贪欲人格会这么恐怖。
　　“吃鬼？这个高诚在神龛记忆世界里到底经受了多少折磨，才会觉醒这样的能力？”
　　有人让高诚求生不得求死不能，再加上之前获得的一些信息，韩非大概能猜出高诚真正的身份了。
　　“贪欲人格很恐怖，不过我的治愈人格应该也不差，这两种人格全部激活后会产生什么样的效果呢？如果治愈人格能够治愈自身一切精神缺陷，那我岂不是可以无限利用贪欲人格？”
　　想法很不错，但现实却是韩非精神污染再次严重，他现在急需鬼血，“明天去学校还要多麻烦一下王老师。”
　　正常人大量使用鬼血相当于慢性自杀，也就韩非敢这么尝试。
　　“白楼的鬼被我吞掉，如果我再把诅咒物存钱罐拿走，这地方恐怕就会恢复成正常建筑，高诚存放在里面的物资很可能会被别人偷走。”
　　韩非还在犹豫要不要带走存钱罐时，长长的后巷里出现了一道身影，阎岚毫发无损地走出阴影，双眼盯着韩非藏身的旅馆二楼，好像黑夜中最危险的狩猎者。
　　“她身上一点伤都没有？她刚才没有进入诡楼！”韩非向后撤去，但阎岚已经锁定了他的位置，双腿弯曲，猛地跃起。
　　她镶嵌了某种金属的拳头砸开了出租屋的墙板，直接跳到了韩非所在的房间。
　　地面出现裂痕，阎岚站立在距离韩非不远的地方：“你还挺能躲的。”
　　在深层世界混了那么久，韩非在很短的时间内已经想清楚了一切，阎岚砸飞了诡楼的大门，但并没有进去，她所做的一切都是为了让韩非放松警惕，好确定韩非的位置。
　　“躲？”韩非打开了脑海中的大师级演技开关，他现在和白天在学校判若两人，完全不像是精神已经被高度污染，“还有三天学生们就要参加考核了，你该不会选择在这个时候跟我拼命吧？”
　　抛起掌心的硬币，韩非周围弥漫着常人无法看见的黑雾，那人性的深渊仿佛要吞食一切。
　　“学校的检测仪器不会撒谎，你别再硬撑着了。”阎岚的目光好似刀锋一般，“反正你都快要死了，不如把你们班的名额让给我，我会帮助更多有用的孩子活下去。”
　　“你认为我班上的孩子很糟糕吗？”
　　“一群精神存在缺陷的残障孤儿，他们活着对新沪没有任何帮助。”阎岚说话很不客气，她已经做好了被韩非拒绝的准备，接下来她将使用自己最擅长的武力压制。
　　考核就是一场献祭，每班固定要有一定数量的孩子死亡，成为鬼怪餐桌上的美食。
　　“你和王老师都打起了我班上学生的主意，既然你们那么爱自己班上的孩子，为什么不敢站出来反抗学校呢？”韩非脸上露出了笑容，“我这个人很贪，我不想让我班上的任何一个孩子死亡，我也不想让你们班上的孩子替死，他们的人生才刚刚开始，不应该献祭给鬼神。”
　　听到韩非的话，阎岚皱起眉头，她感觉韩非真的疯了，“我宁愿相信路边的野狗，都不会相信你有这样的觉悟。”
　　“那就等着瞧吧，我会让你看看这座城市是如何被颠覆的。”韩非将硬币收起，他的眼神十分明亮，“还有一点，我班上的孩子们不是孤儿，他们拥有彼此，他们也是我的家人。”


第826章 模范师生关系
　　韩非使用了大师级演技，不过有些话也是真情流露，可惜高诚之前给阎岚留下的印象太糟糕了，想要改变形象还需要很长时间才行。
　　双方在旅馆二楼对峙，韩非刚觉醒了贪欲人格，倒也不是太畏惧阎岚，实在不行就往诡楼里面跑，阎岚想要保护自己班上的学生，大概率不会冒着生命危险追进去。
　　阴冷的风吹起地面上的纸钱，阎岚上下扫视韩非，似乎是想要看透韩非的真实想法，她并没有在韩非身上嗅到谎言的气息。
　　“一个贪生怕死，为了自己可以献祭整栋楼活人的疯子，居然也想要保护自己的学生？”阎岚原本以为韩非是把七班的学生当做了谈判的筹码，深入了解后她发现情况好像并不是这样。
　　“距离考核还有三天，我不需要你帮我，只要到时候你别插手就可以了。”韩非十分自信，好像已经想好了对付学校的办法，事实上他没有任何计划，如果三天后他没有保护好所有学生，那他可能就永远也无法离开这世界，所以他必须“自信”。
　　“我给你两天时间，如果考核开始的前一天你没有让我看到改变，我依旧会夺走你们班上的幸存者名额。”阎岚最终没有选择和韩非动手。
　　“暴徒会在规则范围内横冲直撞，疯子则会掀翻牌桌，创造新的规则。”韩非脸上露出了招牌式的温暖笑容，“两天时间对我来说已经足够了。”
　　“学校和黑楼有联系，我不知道你这份自信到底从何而来？”阎岚转过了身，她背脊上的特殊金属缓缓消融，“学校内确实也有很多人厌恶现在的规则，不过他们大多只会帮助赢家，你的赢面又有多大呢？”
　　从二楼跃下，阎岚很快便消失在了黑夜当中。
　　各种负面情绪涌入韩非脑海，深渊下恶魔的呓语也让他开始不安。
　　捡起地上被砸碎的木板，韩非简单将隔间修复了一下，他没敢回学校，就在这里呆到了天亮。
　　城市被永不消散的乌云笼罩，看不见日出，白天的时间也缩短了很多，幸存者大多时候都会躲藏在家里，等到中午才会外出。
　　饱餐一顿后，韩非朝学校走去，他刚到校门口就发现今天校园内的气氛不太对劲。
　　高墙上缠绕着荆棘，铁门旁边站着两个保安，他们在盘查所有进入校园内的活人。
　　“发生了什么事情吗？”韩非一副病入膏肓的样子，虚弱到说话都不利索了。
　　“高老师？”保安也知道高诚身上发生的事情，知道对方命不久矣，纷纷后退，“昨天夜里六班的负责人徐辉老师被杀害了，学校周边疑似出现了未知鬼怪，它很可能会附身在学校师生身上，混进学校当中。”
　　“老师被杀了？”韩非十分惊讶，学校的班主任实力都很强，想要杀死他们是一件非常困难的事情。
　　轻轻吸了一口凉气，韩非总觉得这件事和自己班上的三十个学生有关。他们刚苏醒一个晚上，学院里的老师就被杀害，这也太巧了。
　　“如果你有什么线索请立刻通知我们，校长已经发布了悬赏，势必要在考核开始之前抓住凶手，让半年一次的考核可以顺利进行！”保安询问了韩非一些信息后，便放他进入了校园。
　　他们都不认为韩非有作案的能力，一个精神污染高达三十九的人，能够保持清醒已经是一件很困难的事情了。
　　进入教学楼，韩非正“虚弱”地爬楼梯，戴着眼镜的马井老师突然在韩非身后出现，“你怎么现在才来上课？我差点以为你昨天也遇害了。”
　　马井开着并不好笑的玩笑，他伸手勾住韩非肩膀：“鸦主任找你很久了，我们一起过去吧。”
　　“他找我干什么？”
　　“大概是想要确认下你是否还活着。”
　　韩非和三班的负责人马井进入办公室，鸦主任坐在办公桌旁，屋内还有另外一个人——阎岚。
　　“到齐了？”鸦主任脸色看起来不是很好，他把桌上的文件扔在几位老师身前，“徐辉昨晚在回家途中遇害，凶手的杀人手段极为残忍，还毁掉了所有证据和线索，应该是惯犯。”
　　“徐辉拥有研究型人格，擅长调查、思考、观察和分析，喜欢智力游戏，是八位老师中智商最高，也是最敏锐的一位。”鸦主任双手托着下巴，“为什么被杀的人会是他？”
　　“难道凶手是想要针对我们学校？先把最聪明的智慧型人格拥有者干掉？”马井也意识到了问题，正常来说徐辉没那么容易被杀死，除非遇到了远超他想象的突发事件，让他来不及做出任何反应。
　　“还有两天半就是考核，每年考核都会出现各种各样的意外，教师被杀也不是一次两次了。”阎岚完全不在意徐辉的死，这所学校里除了她自己班上的学生外，她没几个在乎的。
　　“凶手似乎对我们学校很了解。”鸦主任若有所指地说道：“昨夜你们三位老师没有在学校里，能告诉我，你们三个昨夜去哪了吗？”
　　“我的公寓房间遭了贼，屋内所有家具都被破坏，以我现在的状态根本不敢继续住在学校当中了。”韩非冷冷一笑：“我没有杀人的能力，也没有杀人的动机，相反下一个被杀死的很可能就是我。”
　　鸦主任点了点头，他也不认为韩非是凶手。
　　“我昨晚外出检查考核路线，这是校长交代的任务，我根本没有时间跑去学校另一边杀人。”马井推了推自己的眼镜，淡淡地扫了阎岚一眼，那个恐怖的女人是他怀疑的对象。
　　“阎岚，你昨晚在做什么？”鸦主任眼睛微微眯起，他的声音发生了轻微的变化。
　　“外出狩猎，杀鬼。”阎岚的回答很简洁。
　　“是吗？”鸦主任打开了文件袋，里面有几张徐辉尸体的照片，“徐辉是被人从身后一拳击穿了胸膛，学校内能做到这件事的只有你，阎岚。”
　　“如果是我的话，他先碎裂的不会是脊骨，而是肋骨。”阎岚的声音中没有任何感情，“我只在正面出拳。”
　　“你说的也有道理。”鸦主任随手把文件袋丢进了垃圾桶里，“我把你们找来主要是想给你们提个醒，一定不要再出乱子了。既然徐辉死了，他班上的名额我可以匀给你们其他班级一些，但也希望你们懂得适可而止。”
　　“明白。”马井很恭敬地低下了头。
　　“今天你们就全部呆在学校里，下午校长应该就会回来，到时候我会召集所有老师抽签，选择各个班级的考核地点。”鸦主任示意三人离开，但阎岚还站在原地，“你还有什么事情吗？”
　　“徐辉死了，那还用抽签吗？”
　　“当然。”鸦主任十分坚决的说道：“都回去上课吧，珍惜你们最后的相处时间。”
　　三人走出办公室，等马井离开后，韩非小声询问阎岚：“抽签是什么意思？”
　　阎岚有些疑惑地看了韩非一眼，慢慢解释起来：“八个班的考核地点都不相同，其中有一栋白楼，一栋黑楼和六栋红楼。抽中白楼基本上全班都可以存活，但如果抽中黑楼，连老师都很可能会死在里面。”
　　“我听鸦主任说这些考核地点都是校长选取的？”
　　“没错，校长和黑楼之间有特殊的联系，所谓考核其实就是一场交易。”阎岚有些心烦，杀死徐辉的人不是她，也不是韩非，因为昨晚他俩在一起，可除了他们之外，还有谁会动手杀死学校老师呢？
　　“原来如此。”韩非跟在阎岚后面，丝毫没有要回自己班级的打算。
　　“你是准备一直跟着我吗？”如果不是在学校里，阎岚可能已经一拳砸过去了，她明知道韩非在演，但又不好戳穿对方。
　　“那个......我想借用下你的课件给我学生上课，方便吗？”
　　抱着厚厚一摞资料，韩非心满意足地回到了七班，三十位孩子完全不用他操心，全都在认真汲取一切知识。
　　“今天依旧是自习，你们当我不存在就好。”韩非把所有资料放在了讲台上，“如果你们觉得我影响了你们，我也可以去走廊上呆着。”
　　像七班这样自觉的孩子很少，像韩非这样自觉的老师更少，师生之间达成一种特殊的默契，不用多言，一个眼神就能明白许多事情。
　　“这是我从其他班找来的资料，内容真假需要自己来判断，我就放在这里了，希望能帮到你们。”
　　韩非的记忆力非常好，看书一目十行，他在黑板上写下自习两个大字后便开始快速阅读，翻阅完的课件就直接递给前排的学生。
　　一堂课的时间很快结束，韩非把他认为的重点写满了黑板。
　　下课铃声响，韩非搬起一把小椅子走下了讲台，“今天的课到此结束，我不会打扰你们了。”
　　在学生们的注视下，韩非“费力”地抱着椅子离开了七班教室。
　　为了不影响那些孩子，韩非独自坐在了楼梯口，等上课铃声响起时，他拿起椅子，偷偷摸摸地跑到了其他班级后门那里坐下。
　　拥有艺术鉴赏能力、擅长通过面部微表情观察陌生人的韩非，想要看看校园里的其他老师都怎么样。
　　一开始他还有点不好意思，后面他就逐渐放飞自我，完全不加掩饰，脸贴在后窗口，跟教导主任巡查一样。
　　“这所学校大体上教导的方向没错，帮助学生们开发人格的力量，然后针对不同的学生进行不同的训练。”
　　从表面上看，学校确实在为新沪培养对抗鬼怪的人才。
　　“奇怪，总感觉不太对劲......”
　　“喂！”教室门被打开，五班负责人王初晴黑着一张脸走了出来，“你有事吗？”
　　“我只是想听听你讲课。”韩非捡起身后的椅子，准备换下一间教室。
　　“为什么你一个老师，上课时间跑到别人班后面听课？”王初晴脸上的疤痕变得扭曲，他长相凶狠可怕，跟他的名字完全不搭。
　　“好吧，其实我确实想问你一些东西。”韩非压低了声音：“你那里还有鬼血吗？开个价吧。”
　　“你班上的学生知道你在用他们的生命做交易吗？”王初晴很看不起这样的人，他对高诚没有任何好感，“我的最后一瓶鬼血已经给你了，赶紧离开吧，别想了。”
　　“那你能告诉我，那些鬼血是你从那栋建筑弄来的吗？”韩非脸上露出了一个阴沉的笑容，“我命不久矣，疯子可什么事情都会做出来的。”
　　“B4区红楼——食味阁。”王初晴关上了教室门，“那里面存在不止一个怨念，你现在过去就是找死。”
　　王老师警告过韩非后，韩非的脑海里响起了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛随机任务——血宴。”
　　“血宴：进入食味阁，参加血宴，存活到宴会结束。”


第827章 幸运值拉满的韩非
　　王初晴老师很不待见韩非，准确地说学校里所有人都不喜欢韩非，当大家看见韩非出现在自己班级后门的时候，全部皱起眉毛，但又不好意思跟“将死之人”一般见识。
　　韩非也正是借助了大家的这种心理，蹭遍了其他老师的课。
　　学校当中一共有八个班，六班老师徐辉被杀害，四班老师单眼重伤修养，除这两人外，剩下的老师当中，最让韩非在意的就是二班的负责人——影焰。
　　这位老师好像有双重人格，一个藏匿于阴影，一个热烈如火焰，他和高诚就是两个极端，在学校当中人缘非常好，据说校长也很欣赏他，一直把他当做继承者来培养。
　　韩非在二班门外呆的时间最长，影焰老师发现韩非后，不仅没有驱赶他，还朝他微笑，示意他可以进来听。
　　纵然韩非脸皮很厚，也不好意思进屋，他观察了一段时间后便离开了。
　　为了不影响自己班上的学生，韩非拿着自己的小板凳，在学校中走动，想要弄清楚学校中隐藏的所有秘密。
　　白天的时间很快过去，天快黑时，一辆黑色改装车开进了校园当中，鸦主任紧急召集所有老师赶往办公楼的会议室。
　　身受重伤的四班负责人单眼也被医护室的医生送了过来，为防止诅咒蔓延，他付出了双腿和一条手臂的代价才从黑楼逃出来。
　　还活着的七位老师中，除了韩非，现在就属他最弱了。
　　大家全部就位后，都盯着会议室尽头的那张空椅子，那是属于校长的座位。
　　阴冷的气息在办公楼中蔓延，没有听到脚步声，但会议室的门却忽然被推开。
　　一个左脸被啃咬毁容的中年男人进入屋内，他身上有好多发臭的伤口，像是一张张永远也不会闭合的嘴巴。
　　“校长，这次考核的地点和线路确定了吗？”鸦主任起身帮校长拉开椅子，他看向校长的眼神中除了尊敬外，还有深深的忌惮。
　　“已经确定了，准备抽签。”校长说话时，嘴巴好像被撕裂了一样，他身上的伤口和唇角都用针线缝合过，如果没有那些针线，他的样子可能会更加丑陋和可怕。
　　取下黑色礼帽，校长坐在会议室最中心的座椅上，他从手提箱中拿出了八件一模一样的信封，“这次考核出了一点小小的问题......”
　　“您是指六班负责人徐辉被杀吗？”鸦主任赶紧开口：“我已经安排人去调查了，最迟一周就能出结果。”
　　“跟他没关系。”校长摇了摇头，他将八封信放入一个黑盒，然后把盒子摆在了会议室桌上，“这次考核有两个班要去黑楼。”
　　“两个班？！”几位老师全部变了脸色，黑楼异常危险，别说学生了，连老师进去都不一定能活着出来，这一点四班的负责人单眼最有体会。
　　“我已经很努力地帮你们争取了，但很可惜......”校长伸手指向黑盒，“开始抽吧，你们至少还有得选择。”
　　老师们面面相觑，谁也没有过去。
　　这简简单单的抽签就直接决定了一班学生和自己的生死，当然要无比慎重。
　　“你们还在等什么？”校长语气阴沉，他不喜欢那些违抗自己话语的人。
　　“哎，我先来吧。”单眼好像是破罐子破摔了，他让医生背着他来到黑盒旁边，伸出仅剩的一条手臂，“我班上现在就只有五个孩子，如果我抽中黑楼，可能还要有一个班级跟我一起进去。”
　　考核关乎所有人的命运，就连无所畏惧的阎岚也紧张了起来，她不怕死亡，但她不想自己班上的孩子被送到黑楼里献祭。
　　扫视众人，单眼摸出了一封信，他当着所有人的面将其打开，里面是一根血红色的竹签。
　　“红血！是红楼！”单眼长长地松了口气，他瘫在医生背上，好像是在庆幸自己终于能再多活一段时间了。
　　收好红色竹签，单眼脸上终于露出了笑容：“不好意思，诸位，我抢了你们一个红楼的名额。”
　　“红楼当中也有很危险的地方，你别高兴的太早了。”马井不冷不热地回了一句，他眼神很恐怖，手臂上的肌肉因为紧张不自觉地鼓了起来。
　　“别吵，天黑之前结束抽签。”校长一直在观察会议室内的老师，看他们每个人抽签时的表情。
　　阴沉的目光扫过一张张脸，校长最后盯上了韩非，眼前的高诚好像跟之前不太一样，但具体哪方面不同他又说不出来。
　　“我第二个吧。”影焰站起身，他表现得十分冷静，但微微跳动的瞳孔还是暴露出了他内心的不安，要知道黑楼就是死亡的代名词。
　　手伸入可以隔绝感知的黑盒，影焰拿出一封信，他将其拆开，里面同样是红色竹签。
　　“B一区晨星幼儿园？在红楼当中算是难度偏低的了。”影焰看着红色竹签上的文字，默默将其收好，退回座位。
　　剩下六封信中有两封都是黑签，还未抽签的老师目光凝重，更加不敢轻举妄动了。
　　见许久没有人动，韩非从座位上站起，可他还没去抽，距离黑盒更近的王初晴就离开了椅子，这位老师纠结了很久，终于要去抽取那决定命运的信封了。
　　略有些冰凉的手放入黑盒，所有感知和外部手段都没有用，他停留了很久，慢慢拿出了一封信。
　　从外表上看，这封信和其他信件没有任何区别。
　　微微颤抖的手指撕开信封，一枚纯黑色的竹签掉落在会议桌上，小小的竹签写满了恶毒的文字，那恐怖的诅咒气息在离开信封后瞬间释放了出来。
　　“C三区黑楼——新沪第三精神病院！”
　　王初晴脸上的刀疤开始扭曲，他连去捡竹签的力气都没有了，黑楼没有难易程度之分，因为所有黑楼都极度危险！
　　“拿上你的竹签，回到座位上去。”校长很讨厌王初晴，话语中带着不加掩饰的嫌弃，“想想你自己当初为什么要留在这里当老师，再看看你现在的样子！”
　　慢慢低下头，王初晴拿起黑色竹签，一言不发地回到座位，他握着竹签的手臂上青筋暴起，人格的力量被无意识触发。
　　其余老师见王初晴抽到黑楼后，既开心，又担忧，因为今年和以往不同，剩下的竹签里还有一个黑色竹签。
　　和老师相比，韩非显得轻松很多，他没有再犹豫，走到黑盒旁边，随便拿出了一封信。
　　所有人都紧盯着韩非，睁大眼睛看着他一点点撕破信封。
　　纯白色的竹签掉在了桌上，韩非也有点惊讶，他在神龛记忆世界中运气总是非常好。傅忆当初给他的好运祝福，似乎扎根于他的灵魂，在所有神龛记忆世界当中都能生效。
　　“C三区白楼——好朋友超市。”
　　同样都是在C三区，但韩非和王初晴的选择却好像天堂与地狱。
　　拿着白色竹签，韩非感觉脸颊火辣辣的，那几位老师的目光好像刀子一般汇聚在他的身上，王初晴老师眼底甚至出现了一丝杀意。
　　“鸦主任，这抽签结果可以交换吗？”
　　“不能，回去坐下。”校长敲击桌面，他又盯着韩非看了几眼，“高诚，你现在精神污染数值是多少？”
　　“三十九，校长，我现在急需鬼血，如果你那里有的话，我可以付出任何代价跟你交换。”韩非拥有大师级演技，所有动作和表情都是信手拈来。
　　“精神污染只会把你变成疯子，但鬼血使用多了会直接要了你的命。”校长没再搭理韩非，看向了下一位老师。
　　抽签还在继续，每一封信都是从鬼怪那里寄来的邀请，拆封后便不能更改。
　　几分钟过去，抽签结束，最后一个黑签被三班负责人马井抽中。
　　“抽签结束，接下来的两天时间，你们要开始有针对性地训练班上学生，尽可能提高生还概率。”校长戴上了自己的帽子，冷冷地看向屋内老师：“不要搞小动作，我不希望考核之前再出现任何问题。”
　　提着箱子，校长走出了会议室，屋内温度也逐渐恢复正常。
　　“嘭！”
　　忍无可忍的马井一拳砸在了会议桌上，他佩戴的眼镜中传出惨叫，两个被吊死的学生身影在镜片上浮现，“四分之一的概率？我怎么可能抽中黑楼？”
　　“徐辉老师遇害，六班由我来带队，你们好好回去准备吧，散会。”鸦主任拿着六班的红签离开了，屋内现在只剩下几位老师在。
　　“其实我挺想用这竹签和你们做交易的，奈何在学校里校长不允许。”韩非靠着椅子，白签在他指尖灵活转动着，他就差明示其他老师，请到校外和他做交易了。
　　“是啊，反正你都要死了，怎么让最不需要的人，抽到了最有用的东西。”王初晴脸色很差，他没有任何开玩笑的心情。
　　“我们都在C三区，到时候我可以去帮你。”韩非将白签装进口袋，“虚弱”地回到了七班。
　　“大家安静下。”韩非把白签放在桌上，将刚才发生的事情跟大家说明。
　　等众人全都了解过之后，韩非走到了二号学生座位旁边：“你觉得现在怎么做，能帮我们获得最大利益？”
　　“白签还是黑签都不重要，我们现在最大的敌人不是黑楼，而是学校。”二号端坐在座位上，一副好学生的样子，但他嘴里说出的话却相当残酷：“我建议您用白签去交换一些平时根本换不到的东西，比如说人心和威望。”
　　“那你觉得谁比较好下手？”
　　“现在最需要白签的是王老师和马老师，但两人性格完全不同。马老师在超出心理价位后，估计会选择杀了你，所以还是王老师比较靠谱。”二号合上了书桌上的课本，“老师，该怎么做其实你心里很清楚，没必要问我的。如果你想要以此来拉近我们之间的关系，那更没有必要，信任不是拉关系就能得到的。”
　　“对啊，你怎么跟个小孩似的，稍微取得一点成绩就来炫耀。”四号说话更是不客气：“再说这成绩还是你靠运气获得的。”
　　“你们这些熊孩子，我迟早要你们服服帖帖地叫我老师。”韩非也没生气，他通过对话能明显感觉到，那些孩子已经没有之前抵触他了，高冷颓废的四号还主动跟他搭话了。
　　提前下课，韩非回到了自己公寓当中，他等到天快黑时，拿出背包离开了学校。
　　今晚他要去红楼食味阁找鬼血，彻底驱除精神污染。
　　“王初晴告诉了我鬼血的所在地，如果我所料不错，他今晚应该会去食味阁蹲我。”
　　夜晚外出是一件非常危险的事情，韩非戴上鸭舌帽，打起十二分精神，快速在巷子中走动。
　　大灾发生后，新沪被重新划分成了十二个区，其中最危险的就是A区，那里存在大量黑楼、诡楼和禁楼，距离学校也很远。
　　耗费两个多小时，韩非成功进入A区，这里看不到任何人类生活的痕迹，是完全被鬼怪占据的区域。
　　“深层世界？这就是融合的结果吗？”
　　光是为了到这里，韩非就已经使用了两次命运的硬币，现在他的精神污染指数增加到了三十二。
　　“视线中又开始出现阴影，我得尽快过去。”韩非收起地图，看向远处的街区。
　　高楼大厦编织成了人类自己的牢笼，黑夜中闪动的不再是霓虹，而是鬼火和未知存在的眼眸。


第828章 血宴
　　食味阁曾是新沪老城区最有名的饭店，大堂门口的招牌据说已有二百多年的历史，老板祖上还是御厨。
　　凡是在老城区生活过的人都知道这地方，但绝大多数普通人这辈子估计都没机会进入其中吃饭。
　　悄悄从阴影里走出，韩非朝四周看了一眼。
　　曾经的新沪顶级食府，现在变成了荒凉的“义庄”，悬挂在招牌两边的红灯笼在夜风中晃动，宛如恶鬼猩红的眼珠。
　　“阴邪气息好重。”
　　韩非佩戴着高诚的黑色鸭舌帽，帽子里那个懒洋洋的鬼魂被吓醒，它不断提醒韩非离开，眼前的食府当中汇聚了大量鬼怪！
　　“今天是鬼节吗？为什么感觉周围的鬼怪都在朝这里移动？”
　　食味阁只是一栋红楼，内部没有恨意，但其中隐藏的怨念数量已经远远超过了普通红楼，而且它还在不断虹吸周围的鬼怪。
　　“随机神龛任务已经触发，马上又要进行考核，如果我明晚再来的话，时间肯定不够。”为了进入A区，韩非的精神污染变为了三十二，继续恶化下去，他连自保都很难，更别说去保护班上的学生。
　　压低帽檐，韩非不顾鸭舌帽里那懒鬼的提醒，从大红灯笼下面走过，悄悄进入了食味阁。
　　白天的最后一缕光消失在地平线，黑暗笼罩了城市，夜晚的主人开始出现了。
　　食味阁共有三层，越往上越高级，菜品越稀有，味道越正宗。
　　望着建筑内部古香古色的装饰，韩非仿佛回到了过去，走在时光凝固的历史中。
　　这栋建筑本身散发着一种特殊的香味，似乎是因为这里做过的饭菜太多，美味刻印进了建筑本身。
　　“今晚这里要招待什么客人吗？”
　　每隔几步远就能看到一个高高挂起的红色灯笼，猩红的光映照着人脸，雕刻着龙纹的楼梯扶手被擦拭过，木质地板上也铺上了崭新的地毯。
　　韩非悄悄靠近距离自己最近的餐桌，红色桌布上面被人提前摆放好了餐盘，餐盘下面还压有一张写有诅咒的白纸，似乎只有特定的人可以品尝餐盘中的东西。
　　沿着大厅边角移动，韩非避开了楼阁中间的龙凤呈祥巨型雕塑，他本想顺着楼梯往上走，忽然听见不远处传来了训斥声。
　　在鸭舌帽的指引下，韩非趴在窗台下面偷看，三号包厢巨大的圆桌旁边坐着一个仿佛巨型水桶一般的胖子，他左手拿着一把小刀，右手拿着一双筷子，被肥肉盖住的眼睛贪婪地注视着餐桌。
　　这巨型胖子面前的餐桌上摆放着另一个他！
　　庞大的体型，充满油脂的身躯，他像一座肉山被捆绑在餐盘上。
　　呵斥、怒骂、还有贪婪的吞咽声夹杂在一起，这个胖子在自己啃食自己。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现首位参加血宴的客人。”
　　“这怪物也是来参加血宴的？”
　　神龛随机任务要求韩非存活到最后，他现在可没心情和包厢里的胖子发生冲突。
　　“暴食、贪婪，他和高诚的人格很像，等我找到鬼血之后，或许可以尝试将其吞掉。”
　　贪欲人格虽然副作用很大，但不可否认它是一个非常恐怖的人格，吞食鬼怪后不仅可以强化自己，还能获得对方的特殊能力！
　　只要自己精神不崩溃，贪欲人格就拥有无限的可能。
　　悄悄后撤，韩非绕到了包厢另一边，空气中的香味愈发浓郁，那是一种精神上的沉迷，让人会忍不住地留在这里，直到自己被摆上餐桌。
　　“大厅、包厢，再往前应该是食味阁的厨房。”
　　因为掌握有很多秘方，再加上很多菜品的配料都是绝密，所以食味阁的后厨是绝对禁地，任何食客都不能进入。
　　“鬼血也算是一种食材，王初晴的鬼血莫非就是从食味阁后厨弄到的？”鬼怪大多都是执念和怨气，只有极少部分凝练出怨恨之心的鬼才会拥有鬼血，这东西极难保存，且异常稀少。
　　跟随空气中的香味，韩非一步步靠近后厨的房门，他看着眼前晃动的门帘，慢慢抬起手臂。
　　指尖轻轻抓住门帘一角，韩非刚要掀开，一只手突然落在了自己肩膀上。
　　“别说话，我是王初晴，后厨是活人禁地，你这样过去是送死！”
　　王老师的声音在韩非耳边响起，他扭头看去，王老师一直就躲在楼梯和后厨的阴影当中，对方似乎料定韩非今晚会尝试进入食味阁后厨。
　　“跟我来。”
　　没有松手，王初晴真怕韩非突然发疯，他拽着韩非一次撤到了一楼八号包厢当中。
　　掀开桌布，两人躲在了桌子下面。
　　“你怎么在这里？”
　　“明知故问。”王初晴皱眉看着韩非，他也不废话，直接拿出了自己抽到的黑签，“你跟我交换考核场地，我帮你取鬼血！”
　　“校长不是说了禁止交换吗？”韩非趴在地上，伸了个懒腰，有王初晴在今晚这任务应该会轻松许多。
　　“从各栋大楼带出的诅咒竹签是进入大楼的钥匙，你只需要和我交换竹签，其他的一切问题都不需要你来管！”王初晴眼睛都红了。
　　“我很好奇，你为什么如此想要保护自己班上的学生？你在抽到黑签之前就找上了我，你似乎很担心班上的孩子遇害？”远离学校之后，韩非也敢问出一些比较敏感的问题了。
　　“如果我告诉你真相，你愿意跟我交换吗？”王初晴见韩非点头，他犹豫了好一会才开口：“五班的上任负责人是我妻子，她临死前告诉我，我的孩子也在五班当中。”
　　“你的妻子是不是自己幻想出来的？你的名字就是妻子的名字，但学校里其他老师好像都没见过她......”韩非感到了一丝杀意，识趣地闭上了嘴巴。
　　“我的人格是衷情，我不会欺骗任何人。”王初晴抽出了一把奇怪的骨刀，“这把晴刀是用我妻子的躯体打造而成，她一直在看着我，看我有没有违反我们的誓言。”
　　“咱们学校的老师还真的是一个正常人都没有呢。”韩非单手托着下巴，“我们的考核场地都在C区，如果你能帮我弄到充足的鬼血，我可以跟你交换，但在考核开始之前你不能把这消息泄露出去。”
　　“充足的鬼血是什么意思？你真以为那东西很好获得吗？”
　　“我现在精神污染指数是三十二，至少也要让我的精神恢复正常才行。”韩非攥着命运的硬币，“我的实力你应该清楚，现在的我或许没办法百分百击杀你，但跟你两败俱伤完全没问题。”
　　“成交。”王初晴并不信任韩非，可他现在也没有更好的选择，“今晚过后，我把鬼血给你，你把白签交给我来保存。”
　　“没问题。”
　　见韩非如此爽快，王初晴也不再墨迹：“我之前抽签来过食味阁，这地方虽是红楼，但有时候黑楼里的鬼也会过来。”
　　“楼内的鬼还会跑出来？”
　　“一般情况下不会，但食味阁比较特殊，这里每过一段时间会举行一场血宴，只要我们能避开血宴，基本上不会出什么太大的问题。”王初晴这句话对韩非来说有点扎心，他收到了系统的提示，今晚他就是来参加血宴的。
　　“你能告诉我什么是血宴吗？”
　　“血宴是为了安抚鬼母而准备的。”
　　从王初晴口中，韩非听到了新的名字，“鬼母？她是恨意？还是不可言说的存在？”
　　“鬼母是A区最特殊的鬼，从没有活人见过她，但有些鬼怪知道她的存在。”王初晴低声说道：“据传她是一个吃鬼的鬼，还有人说A区很多大鬼都是她的孩子，许多黑楼都曾有过她的身影。”
　　“吃鬼的鬼？”韩非想到了高诚，拥有贪欲人格的高诚同样可以吃鬼。
　　“血宴上的菜很多都是用鬼怪做的，所以我上次才会很幸运地在这里找到鬼血。”王初晴还在感叹自己上次的幸运，可接下来发生的事情让他怎么都笑不出来了。
　　所有包厢的门全部被打开，空中飘起了血雨，楼阁上雕刻的龙凤都开始流泪，此起彼伏的凄惨叫声在食味阁各个包厢中响起。
　　“血雨？怨鬼在哭？今夜难道就是血宴？”王初晴嘴唇在微微打颤，旁边的韩非则朝他点了点头。
　　“没错，今晚就是血宴。”
　　食味阁中心的巨型雕塑被血雨打湿，高高挂着的红灯笼好像一张张小孩的脸，摇摆着、欢笑着。
　　沉重的房门被人从外面推开，一道道全身藏在黑袍下的身影，举着一件件散发着浓重诅咒气息的物品进入食味阁，他们好像是邪恶的信徒，正在举行某种仪式。
　　“枯萎的花、泛黄的寻人启事、风干的猫尸、给小孩编织的毛衣、长满霉菌的蛋糕、一封封没有寄出去的手写信......”
　　托盘上的诅咒物似乎全部来自同一个人，那些物品看着都是日常生活中很普通的东西，但散发出的诅咒气息却已经是恨意级别了。
　　“这些诅咒物全部属于鬼母？她到底有多可怕？为什么高兴的神龛记忆世界里会有这样一个特殊的鬼？”
　　披着黑袍的怪人将诅咒物分别放入不同的包厢当中，这些诅咒物似乎就是鬼母的化身，它们要代替鬼母品尝鬼怪。
　　包厢门口响起脚步声，韩非和王初晴全部紧张了起来，他们屏住呼吸小心查看，黑袍将厚厚一摞寻人启事放在了他们包厢的餐桌上！
　　无穷无尽的恨仿佛悬在空中的冰海，每时每刻都在散发出刺骨的寒意。
　　躲在餐桌下面的韩非和王初晴现在承受着极大的压力，他俩知道此地不宜久留，想要趁着血宴还未开始赶紧离开。
　　掀开桌布一角，王初晴和韩非悄悄从桌下爬出。
　　“快走！明晚我再帮你取鬼血！”王初晴向前迈步，可他走出两米之后，发现韩非竟然站在原地不动了，“你在干什么？”
　　韩非从餐桌下面爬出时，扭头看了一眼桌上的恨意级别诅咒物——寻人启事，他的目光扫到了寻人启事上的文字。
　　“我的孩子在新沪第一医院被抱走，他心口处有一小片胎记，包裹里还有写着他名字的金锁，他叫高兴！任何提供线索者，我愿意出十万回报......”
　　“高兴？”韩非的视线向下移动，看到了寻人启事上的照片。
　　那黑白照中的孩子在向他狞笑，对方的嘴巴缓缓张开，似乎是在说——你最大的贪欲就是想要夺走我妈妈的爱！
　　脑海中的贪欲深渊里冒出了无数阴影，剧痛几乎要撕裂韩非的灵魂，这难以言说的痛苦并非源于韩非，而是来自于高诚。
　　“寻人启事上要找的孩子是高兴，他说高诚最大的贪欲是想要夺走他妈妈的爱？”
　　“难道鬼母就是高兴的亲生母亲？就是高诚最尊敬的养母？可她不是早就失踪了吗？”
　　为了活下去不择手段的高诚，早已没有了尊严和底线，但他这次却没有退让，贪欲深渊主动和韩非融合，他想要驱使韩非去撕碎所有的寻人启事。


第829章 那是他的妈妈
　　在新沪最恐怖的A区红楼当中，韩非竟然冒着被无数鬼怪发现的风险，想要去毁掉散发恨意的诅咒物。
　　和他同行的王初晴脸直接绿了，他怎么都没想到韩非会突然发疯，做出这样的事情。
　　王初晴想要阻拦，但已经来不及了，他亲眼看着韩非浑身散发出黑雾，宛如从深渊爬出的怪物扑向餐桌。
　　巨大的餐桌如同湖面，韩非双手抓住那些寻人启事时，可怕的诅咒在他双臂上蔓延，脑海里系统的警告声不断响起！
　　“编号0000玩家请注意！你已被诅咒，精神污染增加至三十三！”
　　“编号0000玩家请注意！你已被深度诅咒，精神污染增加至三十五！”
　　高诚留下的贪欲人格被全面激活，诡镜上碎片纷飞，他明知道自己不是诅咒物中那小孩子的对手，还是义无返顾地想要和对方争夺。
　　“那本来就不是属于你的爱，偷走了不该动的东西，你和你的亲生父母一样，都是卑鄙无耻的小偷。”
　　寻人启事上的小孩张开了嘴巴，孩子的声音逐渐传入韩非脑海当中。
　　听到这个声音，深渊中的黑雾彻底沸腾，贪欲人格具现出的黑暗想要狠狠撕碎诅咒物，他们在韩非的脑海当中碰撞，诅咒和贪欲把韩非的精神世界当成了战场。
　　精神污染飞速飙升，韩非的大脑仿佛被撕碎，不过在它们碰撞的时候，大量记忆碎片从寻人启事上脱落。
　　那一摞寻人启事本身只是很普通的东西，只是因为上面附着了某位特殊存在的记忆，所以才会变成散发恨意的诅咒物。
　　说来也奇怪，那些从寻人启事上掉落的记忆变成了一朵朵猩红残忍的花，它们在韩非的脑海中绽放，留下了一幅幅难以磨灭的记忆画面。
　　黑白照片中的小孩好像活了过来，他是家里唯一眼睛正常的人。
　　从很小的时候他就发现了一件事，自己的盲人父母总会偷偷去把墙壁上的寻人启事撕掉，他们看不见，但却总装做很热心的样子。
　　揭下寻人启事后，他们也从来不去找丢失的孩子，只会十分耐心认真地，把寻人启事一点点撕碎，然后扔进茅房。
　　双眼正常的孩子不理解盲人父母的做法，但他们毕竟是自己的父母，那个时候他还很相信对方说的每一句话，所以并未揭穿他们做的事情。
　　血花在深渊上绽放，诅咒蔓延全身，那刻骨铭心的恨意化为最恶毒的文字，烙印在韩非皮肤表面。
　　也就是韩非对各类诅咒都有极高的抗性，换其他人过来早就死无数回了。
　　通过旁边王初晴震撼的表情，就能看出韩非的诅咒抗性有多么的吓人。
　　不过，在没有其他力量的帮助下，韩非被诅咒完全侵入也只是一个时间问题。
　　等寻人启事中的诅咒覆盖韩非每一寸皮肤时，他口袋当中那枚从第三眼科医院获得的义眼出现了变化。
　　瞳孔中的鬼好像受到了刺激，在没有献祭的情况下，主动混入贪欲人格散发出的黑雾当中，新的记忆碎片在韩非脑海当中出现，只不过这些记忆碎片的视角和之前那些记忆碎片的视角不同。
　　寻人启事上的记忆来自高兴，义眼附带的记忆碎片视角来自于高诚。
　　在多年前的第三眼科医院当中，高诚和自己的养母坐在高级病房外面休息，养母无微不至地照顾着高诚，护士也蹲在旁边记录义眼的各种数据，他们正在计划为高诚做第二次复明手术。
　　二楼高级病房被阳光照耀，温暖舒适，但一楼普通病区却只有零碎的色块，拥挤、混乱、空气中都散发着恶臭。
　　来来往往的病人求着忙碌的护士，每个人脸上都愁眉不展，而在人群当中，有一个干瘦的小孩牵着自己盲人父母的手，他站在人群里，有些格格不入，有些孤单无助。
　　养母给高诚安排了最好的医生和服务，倾尽全力为他做复明手术。
　　高兴和盲人父母一起来到医院，他们攒了好久的钱，下定决心要来陪父母做一次检查，看看还有没有一丝复明的可能。
　　记忆碎片重叠交错，两个孩子看向彼此。
　　一个看得见，周围却一片漆黑。
　　一个看不见，却被光亮拥抱入怀。
　　这就是他们第一次见面时的场景。
　　贪欲深渊和寻人启事上的诅咒爆发了最激烈的冲突，两者根本不管韩非死活，只想着撕碎对方，完全磨灭对方的存在，让自己成为剩下的那一个。
　　双生花想要彻底绽放，其中一朵就会掠夺走另外一朵全部的营养。
　　“别发疯了！快走！”王初晴这人确实不错，已经到了如此危险的地步，他还没有抛下韩非独自逃走，当然他也有可能是为了韩非手里的白签。
　　一直躲藏在义眼中的鬼和高兴也是不共戴天的死仇，这场以韩非大脑为中心的交战，动静越来越大，密密麻麻的诅咒已经从韩非身上蔓延到了包厢当中。
　　屋外响起了急促的脚步声，大红灯笼里传出孩子们开心的笑声，一扇扇包厢的门被打开，参加血宴的食客似乎也都在朝这边移动。
　　“完了！我这次要被你害死了！”王初晴从身后拿出了一把用黑布包裹的刀，他刚想要去堵门，楼内所有异常却又突然间消失了。
　　哭声、笑声和脚步声就好像从未出现过，这红楼内的时间似乎被静止了一样。
　　无比诡异的气氛，让人不安的死寂，王初晴握紧手中刀，朝房门处靠近。可他还未走到，一股不可言说的力量便将其重重推开。
　　包厢门上长出了一朵朵鲜花，那些花朵又很快枯萎，连通包厢门一起化为飞灰。
　　一道身影进入了包厢，王初晴根本看不清楚对方，他的眼睛似乎无法扑捉到那个鬼。
　　淡淡的暖意落在了韩非肩膀上，他脑海中沸腾的贪欲深渊和寻人启事上的无穷无尽的恨意开始慢慢收敛，他们好像做错了事情的孩子，又如同暖阳下的坚冰，那份冰冷和痛苦缓缓消融。
　　“妈妈？”
　　等韩非回过神时，餐桌上的寻人启事已经被拿走，他全身的恨意诅咒被清除，只是贪欲深渊里好像还有人在不断地挽留，但最后什么都没有抓住。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功撑过高兴的记忆诅咒！记忆类诅咒抗性提升百分之二十！全种类诅咒抗性提升百分之五！”
　　“编号0000玩家请注意！血宴已结束！你成功活到了宴会最后，完成神龛随机任务！获得大量经验奖励！获得一次打开物品栏的机会！”
　　“编号0000玩家请注意！你的精神污染指数已经达到四十！处于精神崩溃边缘！”
　　任务完成了，但韩非却丝毫感觉不到喜悦，他的情绪完全被贪欲深渊影响，所有正面的、积极的情绪都被吞噬，如果他不能尽快走出来，那他估计会慢慢坠入深渊当中。
　　“糟了，比之前还要糟糕了。”
　　瘫在地上，韩非好像被亲生父母抛弃的孩子，他眼睁睁看着他们离开，选择了另外一个人。
　　那种被遗弃的痛苦好像针扎进了心里，每一次呼吸全身都会难受得颤抖，活着成为了一种折磨。
　　“让我死吧。”
　　“你死个毛啊！别犯病了！”王初晴背起韩非，冲出包厢，他已经做好了死战的准备，但大厅当中却没有一个人，所有红灯笼也全部熄灭了，“刚才出现的就是鬼母吗？所有鬼怪全部退让躲藏？”
　　回头看了一眼半死不活的韩非，王初晴咬紧了牙：“你记住我们之间的交易！”
　　富贵险中求，王初晴背着韩非冲进了食味阁严禁外人靠近的后厨，这里面现在并没有鬼怪。
　　“好机会！”
　　劈开地板，王初晴打开了隐藏在地下室的冰柜，里面存放着专门为鬼母准备的特殊食材。
　　除了能够中和精神污染的鬼血外，还有怨念之心和一些其他从鬼怪身上剥下的东西。
　　“传言是真的，鬼母喜欢吃鬼，品尝各种各样的鬼！”
　　普通红楼里根本无法获得这样的东西，但王初晴这人也不贪，他知道拿得太多自己根本保不住。
　　取走一枚怨念之心和足够韩非使用的鬼血后，他朝着门外狂奔。
　　跑出去很远之后，王初晴才敢回头查看，食味阁内的红灯笼不知何时再次亮起，有一位穿着血色厨师服的男人追到了门口，它记住了王初晴和韩非的身影。
　　“怨念之心和鬼血对其他鬼怪来说也是好东西，今晚想要顺利回学校很困难了。”
　　苦着一张脸，王初晴也不知道该说韩非幸运，还是不幸了。
　　硬着头皮在街道上快速穿行，为了顺利把韩非带回去，王初晴也付出了极大的代价，他超负荷使用自身人格，中间也几次想要放弃韩非，但最终他还是有点不忍心。
　　躲躲藏藏，到了后半夜王初晴总算是把韩非带回了学校，他将韩非扔在医务室内，自己抓紧时间翻找各类药物，阻止诅咒侵入身体。
　　“活着变成了折磨，为什么还要活着？”消极痛苦绝望，这些情绪不受控制地在韩非脑海中乱窜，他根本控制不住自己。
　　在精神高度污染的情况下，他的灵魂染上了疾病。
　　“狂笑离开后，我好像变得脆弱了太多，所以说我只是赝品吗？”
　　“我听不懂你在说什么，但是精神污染指数三十多还能正常说话的，我就见过你这一个！”王初晴打开了存放鬼血的瓶盖，“大量饮用鬼血会破坏身体机能，相当于自杀，我也不知道你的承受极限在哪里。如果你感觉到不舒服，记得让我停手。”
　　将鬼血灌入韩非嘴中，王初晴发现韩非的体温在急速下降，他想要停手，可谁知道韩非自己抓住了瓶子，继续大口吞咽。
　　“喂！停下！快停下！鬼都不敢这么喝啊！”
　　被徐琴饭菜锻炼出的肠胃起到了关键作用，韩非在死亡边缘徘回，直到一瓶鬼血被他喝完。
　　体表温度还在降低，心脏跳得越来越慢，韩非感觉自己不像是一个人，更像是一个新生的鬼。
　　“编号0000玩家请注意！你的精神污染指数已降低......”
　　脑海中的贪欲深渊被鬼血一遍遍冲刷，大量记忆杂质和负面情绪被鬼血消化，韩非的双眼慢慢有了焦点。
　　“你这都没死？”王初晴看着空瓶子，有点不理解了。
　　“有肉吗？我需要进食。”虽然精神污染被清除，但身体状况却越来越糟糕，韩非现在也没有别的办法，只能靠午夜屠夫的职业天赋去恢复高诚的这具身体。
　　“我带你去食堂。”帮人帮到底，送佛送到西，王初晴偷偷背着韩非来到食堂，开火将库存的肉食拿出，“吃熟肉可以治愈鬼血给身体带来的伤害吗？”
　　他看着韩非大快朵颐，那些肉食好像不用消化般直接在韩非的肚子里消失不见。
　　“不够！我还很饿！”韩非身体已经可以活动，他打开了冰柜的门，将各种肉类放在火上烧烤。
　　足足吃掉了配给一个班的肉，韩非的体温才开始回升，他打开属性面板看了一眼，自己的精神污染指数降低到了二十。
　　“喝鬼血，吃熟肉，我好像找到了一条治愈自己的办法，这样就能无限使用贪欲人格了。”
　　今晚的遭遇带给韩非很大的冲击，他现在还记得那条手臂落在自己肩膀上的感觉，“那就是妈妈吗？高诚的情绪在影响我，连我都想要靠近她了。”


第830章 兑换鬼怪
　　鬼母的出现触动了韩非的灵魂，他本身不怎么了解父母的爱，只是在神龛记忆世界当中，通过镜神和傅生的过去，感受到过来自父母的关心。
　　“鬼母吃鬼，她看似站在高兴那一边，但昨晚却没有伤害高诚和我，或许在她心里，高诚和高兴都是她的孩子。”
　　在贪欲深渊和寻人启事上的诅咒碰撞时，韩非看到了高诚和高兴的记忆碎片，两者心中鬼母都是一位极为温柔的人。
　　“那些跟随鬼母一起出现的黑袍信徒，似乎全部都是活人，感觉鬼母好像站在了人这一边，她在用自己的方式尽可能地去帮助弱者。”
　　韩非想要和鬼母有更多的接触，她将是韩非了解这个世界的关键。
　　吞咽下最后一块肉，韩非的状态明显好了很多，体温恢复正常，二十精神污染对他来说也已经属于可以接受的范围。
　　“老王，我真没想到你会这么够意思。”韩非靠着餐桌，打量起王初晴，大家只是普通的同事关系，谁能想到对方竟然会冒着生命危险把韩非从食味阁带回了学校。
　　“我只是想要完成和你之间的交易。”王初晴冷冷地回了一句，他和韩非保持着三米的距离，眼中满是警惕。
　　“我们留在学校，永远要面临抽签这个问题。你有没有兴趣跟我一起做件大事？事成之后，便可以一劳永逸解决你班上学生的安全问题。”韩非好像诱骗活人的魔鬼，他的声音扰乱了王初晴的心神。
　　“你不会是准备反抗学校吧？”
　　“我只能告诉你，一班的负责人阎岚已经加入。”韩非声音很低，但又恰好能让王初晴听见，“徐辉死亡的样子你应该看到了吧？他可是被一拳洞穿了胸膛，这学校里还有谁能做到这件事？”
　　“校长在，你们永远不可能成功的。”王初晴冷冰冰地回道。
　　“也就是说，如果校长死了，你就会加入我们？”韩非眼中燃烧着可以吞噬一切的野心。
　　“我可没这样说过！”王初晴被吓出了一身冷汗，他感觉韩非真的是个疯子。
　　“但你的表情已经出卖了你。”韩非拿出了那白签，“抽到白签的我都准备反抗，抽到黑签的你们难道还想要顺从？”
　　“这是交易之外的事情。”王初晴的眼神有些动摇，他盯着韩非手里的白签，双眉拧在一起。
　　和魔鬼做交易是件非常危险的事情，他抿了抿干裂的嘴唇，最终什么也没说，快步离开了。
　　“王老师救了我一命，我要如何报答他呢？将他引上正路？”
　　韩非拿出自己毁尸灭迹的工作态度，将厨房里所有东西复原，清理掉所有线索，悄悄回到了自己公寓内。
　　教师公寓很大，不过晚上选择在这里住的老师很少，大家在校外都有自己的秘密库房，在那里才能睡得踏实。
　　推开未上锁的房门，韩非眼睛微微眯起，他感受到了一股阴森恶毒的气息。
　　抬头看去，自己房间的沙发上坐着一个男人。
　　“精神污染指数达到了三十九，你还敢外出？你不怕死在外面吗？”沙发上的男人转过身，不怀好意地看向韩非。
　　“马井？”韩非没想到三班负责人马井会出现在自己公寓内，不过他很快就反应了过来，马井和王初晴都抽到了黑签，他们如果不想自己进入死楼，那最好的选择就是找看起来最好欺负的韩非交换。
　　“我来这里的原因你应该也清楚。”马井推了推眼镜，从口袋里拿出了黑签，“反正你也活不了多久，不如把白签给我，你们班上的学生我会替你照看。”
　　“你觉得我像是那种为了班上学生，可以不顾自己死活的人吗？”韩非脸上露出了和善的笑容，他反手关上了房门，这小小的举动让马井瞳孔缩小。
　　正常来说，处于绝对弱势的人是不会把自己困在一个密闭空间当中的，韩非敢关门说明他有一定的底气，或者说他早已知道马井会来。
　　“王初晴已经提前找过我了，你想要交换，那就拿出你的筹码。”韩非坐在了马井对面，命运的硬币在他指尖跃动。
　　“我的筹码你可能无法拒绝。”马井从口袋里取出了一个皱皱巴巴的文件袋，泛黄的外皮上沾染有血污和黑色的指印，“这里面装着你曾经做过的事情。”
　　把文件袋里的东西倒出，韩非看到了一张张照片和被拼凑在一起的账单。
　　这些东西详细记录了高诚是如何献祭活人，和鬼怪做交易的。
　　其中有张照片清楚拍下了高诚和鬼怪交流过后，吞食其他厉鬼的样子，他看起来比鬼还要狰狞可怕。
　　“这是什么？”
　　“少装糊涂，你把活人献祭给阴商，让他帮你吞食鬼怪，从而获得一些鬼怪的能力，你真以为自己做得很隐秘吗？”马井指着其中一张照片：“我就是从老城区监狱逃出来的，那监狱中所有的囚犯都被你的贪欲吞噬，你把那些活人的灵魂送给了鬼！”
　　“你这么说我好受多了。”韩非脸上笑容不变，“他们本来就有罪，本来就该死，我只献祭那些有罪之人。”
　　“学校周围的居民会相信你的话吗？他们会把虚弱的你绑在火堆上烧死！校长也严禁老师私下和鬼怪有任何联系，一旦被查清楚，会立刻毁掉你的人格，把你做成活体标本。”马井敲着二郎腿，他以为自己胜券在握，“你犯下了不可饶恕的禁忌，现在距离考核还有两天时间，希望你能想清楚。”
　　“威胁我？”韩非抛起命运的硬币，“你不怕也被我献祭给鬼怪吗？”
　　“你可以试试。”
　　公寓房间内一片死寂，黑暗好像在侵蚀着人心，韩非和马井似乎都在考虑要不要动手，客厅的气氛无比压抑。
　　“好好想一想吧，考核前天晚上给我答复，到时候我会再送你一瓶鬼血，帮你清除精神污染。”
　　最终还是马井先忍受不了，他撂下这句话后，连桌上的照片都没有去拿，直接离开了。
　　嘴角的笑容逐渐消失不见，韩非眼底的杀意愈发浓重，他捡起一张照片看了起来，“阴商是什么？高诚的日记里好像没有关于它的内容。”
　　照片上的那栋建筑在B区和C区中间，距离学校并不远，韩非犹豫片刻后，烧掉了所有照片，他提着包再次离开学校。
　　韩非对这世界所有的认知都来自学校和高诚的日记，但这世界远没有那么简单。
　　在深层世界摸爬滚打的他很清楚，鬼怪并非全部都被负面情绪和执念占据，还有极少一部分鬼保持了理智，他们在深层世界被称之为管理者。
　　身体恢复的韩非胆子也大了许多，他趁着天亮前的最后一段时间，来到了照片上显示的建筑——安康药店。
　　“我印象当中好像在新沪看见过这家药店，它是永生制药旗下的连锁药店，业务范围很广。”望着熟悉的招牌，韩非脑海中不禁浮现出了一个疑惑：“不知道永生制药和深空科技在这记忆神龛中会以什么样的形式出现？或许它们已经成为历史了吧。”
　　药店正门上了锁，整栋建筑从外表看好像荒废了很久，可让韩非感到意外的是，他刚一靠近，门上的大锁中心的锈迹就开始脱落，一颗眼珠缓缓睁开。
　　它对着韩非上下扫视，随后大锁脱落，门缝当中伸出了一条惨白、满是针孔的手臂。
　　“阴商？”
　　那手臂不断延伸，最后摸到了韩非的脸，他强忍着不适，没有反抗。
　　几秒之后，那手臂抓住了韩非的肩膀，好像一根麻绳般把他往屋内拖拽。
　　等韩非进入药店，铁门再次关闭，他被锁在了房间当中。
　　“人呢？”
　　摆放药品的货架被推倒，各种各样的药物洒了一地，有用于治疗恐鬼症的，有疏导各类心理障碍的，还有一些则对应韩非根本没有听说过的疾病。
　　“这种药好像跟我在医务室拿的一样。”韩非捡起一瓶药刚准备去看，屋内温度却突然开始下降，他身后有一大团阴影在不断扩张，仿佛一条活在深海当中的巨型章鱼对着他张开了满是尖牙的嘴巴。
　　握住硬币，韩非扭头看去，破碎的黑袍在空中飘动，十二条细长、惨白的手臂从黑袍下伸出，每条手臂掌心都镶嵌着一枚眼珠。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊鬼怪——阴商，成功触发随机神龛任务——交易。”
　　“任务要求：和阴商完成一次交易。”
　　听到系统的提示，韩非悬着的心落回了肚子里，种种迹象表明高诚和阴商认识，对方大概率不会对他下手。
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非抓住了阴商的一只手。
　　明显用药过度的惨白手指勾住了韩非的肉，深深的痛苦和控制不住的贪欲涌入韩非意识当中。
　　那怪物没有伤害韩非的打算，胸口的黑袍被缓缓掀开，它用手臂从黑袍下面抓出了一颗枯萎的人头。
　　散发着浓烈药味的头颅伸到韩非面前，人头的嘴巴逐渐扭曲，接着传出了瘆人的沙哑声音：“诚，你这次为我带来了什么？”
　　声音是从人头里传出的，阴商好像一直都是用这种方式和高诚沟通。
　　“你们这里有没有新到的商品？要不先给我看下价目表？”韩非摸不清楚阴商的实力，他正在抢和卖之间纠结。
　　“闭上眼睛。”阴商将韩非拽入黑袍，短暂的失重感过后，它将韩非带到了药店地下。
　　“这五个房间里关着的都是新商品。”阴商托举着那颗头颅，漂浮在韩非身后，“第一个房间里关着孩子的执念，他很爱玩，你只要愿意每天陪他玩一个小时，他就不会反噬你。献祭给我两个成年人，就能带走他。”
　　通过门上的猫眼，韩非能看见房间里关着的鬼，这阴商就好像奴隶主一样，把鬼当做商品来售卖。
　　从一个个房间门前走过，韩非本来不准备和阴商做交易，可谁知道系统的提示忽然响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊怨念——嫉妒。”
　　“嫉妒（可成长型怨念）：刚形成的妒恨聚合体，喂食诅咒和负面情绪能够让其快速成长，该鬼怪有极大概率反噬！”
　　徐琴是诅咒聚合体，这嫉妒是初生的妒恨聚合体，韩非觉得这东西潜力非常大，“我想买下这只鬼，开个价吧。”
　　“我需要你带来十名学生。”
　　“不可能。”韩非想都没想就拒绝了。
　　“诚，学校里的学生就是用来献祭的，只不过我要你把献祭给黑楼的孩子偷偷送到我这里，这完全符合你的标准。”
　　“学生绝对不行，但我可以给你带过来一位老师。”韩非脑中浮现出马井的笑脸，那位威胁自己的班级负责人，好像就长着一张祭品脸。


第831章 考核前的最后准备
　　“老师？”
　　“对，另外他在暗中调查，知道了我们之间做交易的事情，还准备把这些告诉校长和黑楼。”韩非说的是实话，如果马井没用照片威胁他，他还不知道阴商的存在。
　　“学生和老师是不同的祭品，作用也不相同......”阴商手中的头颅悬在韩非面前，几乎要贴到韩非的头发，“不过既然他知道了我们私下交易的事情，那就绝不能再留着他。”
　　“我会尽快把他带来。”韩非将头颅推开，“学校培养一位老师要付出无数心血，用他来换区区一个小型怨念，这笔交易你真的赚大了。”
　　听到韩非这么说，那头颅竟然露出了思考的表情，许久之后他嘴唇蠕动：“你把那位老师活祭给我，我会再送给你一些关于诡楼的信息。”
　　惨白的手臂从黑袍下面拿出了几件破损严重的诅咒物，阴商将其扔在韩非身前：“之前你希望我帮你找的东西已经找到了一部分，这些诅咒物都是从第三眼科医院和深海水族馆中带出的，不过寄魂在上面的执念已经消散，它们或许能带给你一些帮助。”
　　韩非没想到阴商会这么豪爽，他本来就是随口那么一说，谁知道阴商当真了。
　　“水族馆门票？病例单？”韩非在触碰到这些东西时，脑海里的贪欲深渊又开始躁动，阴影和黑暗悄无声息浮现，阴商也很识趣地后退了几步。
　　抛起命运的硬币，从韩非脑海中飘出的黑雾直接将那些诅咒物吞食，上面零零碎碎的记忆片段重现在韩非脑海里。
　　血色浪花翻腾，那病例单被撕碎，化作了一个苍白的早晨。
　　年幼的高诚结束了第一阶段治疗，医生告诉了他一个很不好的消息，他暂时还无法完全复明，能够看到简单的色块已经是极限了。
　　妈妈和医生不断讨论着各种可能，但医生却只是不断地摇着头。
　　同一时间，盲人父母把高兴赶出了诊室，年迈的医生关上房门，他拿出一份合同，小声和盲人父母商量着什么。
　　那位年迈的医生似乎想要购买高兴的眼睛，他要用高兴的眼眸为高诚尝试新的手术。
　　生活无比艰难的盲人父母听到了对方的报价，那是一个他们这辈子都无法挣到的数字，夫妻两人坐在椅子上，他们无疑有些心动。
　　许久的沉默过后，盲人父母接过合同，然后用力撕碎，把碎片扔在了医生的脸上。
　　他们没有钱治好自己的眼睛，也失去了最后一个机会。
　　走出诊室，盲人父母轻声呼喊高兴的名字。
　　苍白的阳光照进医院二层，此时双眼明亮的高兴，正和双眼浑浊的高诚并排坐在走廊长椅上。
　　听到盲人父母的呼喊，高兴急忙跑来，牵起父母的手，朝楼下走去。
　　大概也就过了十几秒钟，另一间诊室的门被推开，高诚的妈妈从中走出，她听到了不好的消息，但脸上的表情依旧温柔、乐观，她不想让孩子经受世间的苦难，妈妈就要保护孩子，挺起背，直起腰，遮挡所有风雨。
　　为了让高诚开心，妈妈决定带他去水族馆玩，比起喧闹的乐园，高诚更喜欢水族馆，他喜欢倾听海豚和白鲸的声音，那些训练有素的动物好像代表了世界的温柔，它们比人们更加的友善。
　　妈妈开着车驶过公交站台，有些刺眼的光亮映照在挤满人的站台上，高兴紧紧抓着盲人父母的手，他忍受着别人的恶意插队，跟父母一直留到最后才上车。
　　今天的盲人父母有些反常，他们好像觉得愧对高兴，拿出自己的积蓄，乘坐公交车来到了高兴一直想要去的水族馆。
　　盲人爸爸付完钱后，留在了外面，他让自己妻子和高兴一起进去参观，这样能省下一张门票的钱。
　　记忆中的画面被贪欲深渊全部吞掉，深海水族馆可能是高兴和高诚又一次见面的地方。
　　韩非仔细感受着贪欲深渊里的种种变化，也许在水族馆里，高兴第一次见到了自己的亲生母亲，可惜他的亲生母亲当时应该在无微不至地照顾高诚。
　　“高诚探索的几栋诡楼都和高兴有关，他特意进入那些建筑，应该是想要找什么东西。”
　　韩非现在看到的这些记忆片段当中，高诚和高兴都还只是很普通的孩子，两人没有任何异常，所以高兴真正开始改变的时间点还未出现。其实韩非自己也很好奇，高兴到底是受到了什么样的刺激，才会做出杀人这样的事情？
　　“第三眼科医院，颐养天年养老院，深海水族馆，高兴的秘密应该就隐藏在这三栋诡楼当中。”
　　等韩非回过神来，他手中已经只剩下一堆残渣，贪欲人格连诅咒物都可以吞噬，这是他之前没有想到的。
　　在阴商的护送下，韩非离开药店，外面天已经蒙蒙亮了。
　　死寂的街区上偶尔能看见衣衫褴褛的幸存者，他们绝大多数都患上了严重的心理疾病，表现得像野兽、怪物、蝼蚁、发疯的鬼，唯独不像人。
　　朝着学校狂奔，韩非在距离学校还有很远距离时，就听见了争吵声。
　　学校正门处挤满了人，他们平时依托学校而活，还维持着做人的基本尊严，其中有些甚至活得比灾难发生前都要滋润。
　　这些人和学校利益一致，他们能在新沪老城区活下去，就是因为学校每年的献祭，但现在这些人却拿起各种工具堵到了学校门口，大声抗议着。
　　他们的表情惊恐焦急，似乎急需学校给出一个说法。
　　压低鸭舌帽，韩非打开大师级演技开关，悄悄混入人群，“阿姨，昨晚发生什么事情了？你们为什么要聚集在这里？”
　　“学校承诺给我们安全，让我们放心把孩子交给他们照顾！但谁能想到他们竟然会把我们的孩子拿去和鬼做交易！”老阿姨气得身体发抖，她用拐杖敲击着学校的高墙，眼睛通红，精神状态都有些不正常了。
　　“怪物！我早就说过这学校里住着一群怪物！你们还不相信！”满身伤口的流浪者也爬出了垃圾堆，满脸嘲笑地挥动双手，可他笑着笑着就大哭了起来，好像他的家人也曾被献祭给鬼，但当时没有人相信他说的话。
　　叫骂声、争吵声穿透了高墙，许多人这才明白原来厚厚的高墙不是用来防鬼的，而是用来防止周围活人窥探的！
　　韩非暗暗点头，他观察着抗议的人群，其中有一无所有的流浪者，勤劳努力的新市民，还有一些衣冠楚楚，就算在大灾中依旧生活很好的人。
　　那些人属于“管理层”，他们负责活人据点的运转，也都清楚学校的所作所为，这群人享受着特权，按理说他们应该坚定地和学校站在一起，可现在他们也跑到了学校外面，挑唆人群进行抗议。
　　“据点周边的所有活人似乎都站在了学校的对立面？”
　　韩非十分自然地挤到了一位拥有“特权”的男人身边，对方好像是负责据点药品制作的专家。
　　“您怎么也在这里？”
　　男人看起来无比疲惫，眼中还隐藏着极深的恐惧，“学校承诺给我们安全，但从前夜开始，据点已经连续有二十七位管理人员被鬼猎杀！现在人心惶惶，大家需要学校给一个理由！”
　　他有些痛苦地握着手腕：“付出了那么多代价，就是为了保护我的家人，但现在我所有的付出看起来都像是一个笑话！”
　　“二十七位管理人员被鬼猎杀？”韩非也被这数字吓了一跳，校长和黑楼之间有联系，附近区域也很少有鬼怪会在外面游荡，除非进入特定的建筑当中才会撞鬼。
　　在这种情况下，怎么可能有二十七人被杀？而且这二十七人还全部都是拥有特权的管理人员？
　　很明显凶手应该不是鬼，而是想要推翻现状的人。
　　那男人估计也能想到这一点，但问题是据点当中除了学校外，谁还有能力用两个晚上的时间杀死这么多管理人员？
　　献祭了孩童、违背了良心，把人性中的自私放大到极点，不就是为了保护自己？但现在学校却没有兑现承诺，这帮拥有特权的人当然会愤怒和不安。
　　“嘭！”
　　紧闭的学校大门被砸开，人群一拥而入，韩非也跟随大家混进了学校。
　　望着愤怒的人群，韩非没有继续说话，他觉得凶手很可能就是七班的学生们。
　　针对特权拥有者的猎杀是从前夜开始的，正好对应了七班学生苏醒的时间。
　　“这手段有点恐怖......”
　　两个晚上的时间，把据点所有活人挑拨到学校的对立面，煽动普通人的怒火，摧毁特权者的安全屏障，让高尚的人拾起道德，让卑劣者感受到死亡的威胁，让疯子疯狂，让自私自利的人为了自己的利益撕咬一切！
　　“果然怪物还是要怪物来应对。”
　　石块砸碎了教室的玻璃，人群汇聚在一起，他们的胆子似乎都变大了许多。
　　当教室不再以教育为根本目的，这样的事情迟早会发生，学校中的老师也曾预想过这样的场景，只是谁也没料到想象中的一幕会发生得这么快。
　　操场上的喇叭传出沙沙的声响，鸦主任拿着扩音器跑出了教学楼，他站在台阶上，卖力朝人群高喊，希望大家保持冷静，但根本没有人在意他。
　　“如果不是还要靠你们生育新的祭品，谁又会在意你们的死活？”半张脸上都是伤疤的校长从阴影中走出，站在二层走廊上。
　　他没有去制止人群，只是从口袋里摸出了一个装满黑色液体的瓶子。
　　“可惜了，要浪费一个噩梦。”
　　挥手将黑瓶从二楼丢下，特制的瓶子在教学楼前炸碎，黑雾瞬间膨胀，凄惨的哭声响彻校园，一头庞大畸形的怨灵冲向人群。
　　取下礼帽，校长从二层跃下，他的皮鞋踩着怨灵的头颅，异化的手臂直接刺入怨灵眼眶，魂血飞溅，那本就受伤严重的怨灵在白天根本不是校长的对手，它只能被校长反复折磨。
　　“杀死那些无辜者的鬼怪来自其他区域，其中一只已经被我活捉，很快我们就能抓住其他的鬼。”校长满身魂血，站在庞大的怨灵头颅上，恐怖的威压从他身上传出，“你们记住，只有学校能够培育出杀死鬼怪的特殊人格，这里是所有活人最后的希望，不要轻信谣言！更不要被恶鬼动摇心智！”
　　撕裂的嘴角露出一个狰狞的笑容，校长俯视人群：“给我三天时间，等考核结束后我会把凶手抓出来，让他在你们面前魂飞魄散！”
　　怨灵在阳光下消融，校长震慑住了人群，鸦主任和其他老师也赶紧开始安抚大家，用了一个早上的时间总算是驱散了人群。
　　据点的人们三三两两离开，不过怀疑的种子已经种下，盲目相信学校的人越来越少。
　　站在一楼拐角，韩非目睹了一切，他觉得那群孩子说不定真能在考核之前干掉校长。


第832章 你这是表演型人格？
　　脱离人群的韩非又恢复了虚弱的模样，他看起来半死不活，一只脚好像已经迈进了棺材，路边的乞丐看见他都要让路。
　　“高诚！别在这里晃悠了，校长要开早会！”
　　鸦主任把所有老师叫到了会议室，早上发生的事情让校长很是生气，不过他并未被愤怒冲昏头脑，眼下最重要的还是考核，又或者说是给黑楼的献祭。
　　抓捕凶手的事情要放在考核之后，校长让所有老师打起精神，看护好班上的学生，加强学院内部的安保工作。
　　交代完所有事情后，校长把阎岚单独留下，让其他人先走了。
　　“你装得还挺像。”王初晴跟在韩非后面，用只有两人能够听到的声音嘀咕道：“要不你别当老师去做演员吧，我看你挺有潜力的。”
　　“我从未假装过，都是真情实感。”韩非从口袋里拿出了白签，“昨晚你还从食味阁顺走了什么东西？我记得好像有一颗怨念之心。”
　　“这你倒是记得清楚，怨念之心只有最特殊的怨念在极少情况下可以形成，你想要的话，拿白签来换。”
　　“明晚就要考核了，今晚九点你来安康药店，我把白签给你。”
　　韩非爽快答应，这让王初晴都有些不习惯，他犹犹豫豫地看了韩非一眼，很谨慎地反问了一句：“你该不会是准备杀人灭口吧？”
　　“我是那种人吗？”韩非有些无语，他一直都很擅长处理职场关系，奈何大家总是对他有偏见，他自己都不知道为什么。
　　王初晴没说话，快步离开了。
　　“王老师真腼腆。”
　　回到七班，韩非先在黑板上写下了自习两个大字，然后他拿起小板凳准备出去。
　　走下讲台，韩非发现四号学生十分疲惫，正趴在桌上睡觉，他轻轻敲了敲桌子：“穿上外套睡，这样容易感冒。”
　　四号皱眉坐起，双瞳之中弥漫着死意，他的人格好像在失控的边缘。
　　很明显，昨晚四号多次使用了自己人格的能力。
　　“对了，我有个事情一直想要问你。”韩非把板凳放在课桌旁边，他十分认真地看向四号：“人格的力量要如何触发？我知道自己的人格是什么，但它一直隐藏在我的脑海当中。”
　　四号没想到韩非会问这些东西，按道理来说韩非才是老师。
　　扭头看向一号和二号孩子，见两人没有反对，四号这才开口：“人格就是你一辈子的烙印，是所有记忆和经历汇聚成的宝石，它可以帮助你度过绝望，但也会把你推入深渊。”
　　“能不能说得通俗易懂一些？我也想要使用自己人格附带的力量。”韩非已经掌握了贪欲人格的用法，只要再让他激活自己的治愈系人格，那一台吞食鬼怪的永动机就将制作完成。
　　“世界被灾厄改变，已经与之前不同，到处都充斥、沉积着浓烈的情绪。鬼就是由执念和负面情绪变成的，而人格则是在活着的时候，把执念和情绪转化为力量。”四号摸着自己的心口，“调动情绪，不要被任何东西干扰，沉浸在自己的记忆世界当中，拥抱自己的人格，你就能够支配它，发挥出它真正的潜力。”
　　对于有些人来说，做到这些并不难，比如四号，“如果你实在无法觉醒自己的人格，那就尝试做对应的事情，比如无畏人格需要无所畏惧，你可以挑战一些危险的事情，或者让自己处于极度危险的环境当中。”
　　“对症下药吗？”韩非一直认为自己是治愈系人格，想要觉醒这种人格，可能就需要去治愈别人的精神创伤才行。
　　七班的孩子们有些存在人格缺陷，但韩非不会拿这些孩子去做试验，他需要一个可以让自己肆无忌惮地尝试的目标。
　　“大部分人就算觉醒了人格，也无法随意调动人格的力量，他们往往需要心理暗示，这种暗示可以是一首歌、一个动作、一件物品等等。”五号班长也走了过来，“我们能说的只有这些，剩下的就靠你自己去摸索了。”
　　“治愈的感觉，再加上心理暗示......”韩非没有再打扰这些孩子，他拿着板凳离开了教室。
　　正准备去其他班级偷听的韩非，迎面遇见了阎岚，这位身高和他差不多的女教师，身上自带一种生人勿近的气场。
　　“阎老师早啊，校长有没有为难你？”韩非话还没说话，阎岚的拳头就擦着他的耳朵落在了墙壁上！
　　裂痕在韩非背后蔓延，那清脆的声响令人胆寒。
　　金属尖刺钻进脊骨两边，阎岚浑身散发出让人毛骨悚然的恐怖气息，她阴沉的脸靠近韩非，仿佛饥肠辘辘的恶兽，“你这个疯子，到底想要干什么？”
　　“你见过我这么被动的疯子吗？”韩非不敢乱动，他看出了阎岚双眸中宛如海啸般狂涌的杀意。
　　“那二十七条人命是不是和你有关？”阎岚的声音透着冰寒：“一拳砸穿胸口，你在模彷我作案！”
　　“我可没那么大的本事，不过昨晚被杀的二十七人死得不冤，他们拥有特权后便不再管其他人的死活，用别人家的孩子献祭，保证自己的生命安全，这是不是不太公平？”
　　“公平？”阎岚的指骨传出瘆人的声响，“这座城里根本就没有公平。”
　　“以前没有，那是因为我还没有下定决心。”韩非的表情没发生什么变化，冷静、理智，面对死亡威胁也显得很淡定，“学校建立的初衷是保护幸存者，对抗鬼怪，这里不是厉鬼的食堂。如果没人愿意改变，那我就来做这个撕碎皇帝新衣的男孩。”
　　“校长会杀了你的！”
　　“你能说出这句话我已经很感动了，至少想要杀我的人不是你。”韩非拍了拍阎岚的手臂，“无畏人格是人类最美的赞歌，可只有奔走在正确的道路上，你才能无所忌惮、无所畏惧，所以我希望你不要浪费它。”
　　阎岚没有供出韩非，也没有伤害韩非，这种种迹象表明她已经动摇。
　　七班学生原本的计划可能是借刀杀人，不过现在韩非创造出了更好的选择。
　　上课铃声响起，韩非拿着板凳离开，他一边旁听其他老师的课，一边把自己总结的有用信息带回七班。
　　距离考核越来越近，学校里的气氛变得凝重，每位老师都竭尽全力教导学生，希望能够帮他们提高一丝生还的概率。
　　白天的时间过得很快，等学生们陆陆续续离开教室后，马井在楼道里堵到了韩非。
　　“高老师，你最近和王老师走得很近啊？你们什么时候关系那么好了？”
　　“王老师这人很热情，又是要给我鬼血，又是要给我各种诅咒物，盛情难却啊！”韩非笑眯眯地看向马井，他仔细观察过后发现，对方确实长着一张很适合当祭品的脸。
　　“那你可要想清楚，究竟是鬼血好喝，还是活着更重要。”马井拿出一张照片，“类似的东西我还有很多，校长现在正发愁如何给据点居民一个交代，希望你不要成为那只替罪羊。”
　　“今晚天黑之后，我们在安康药店交易，我要确保你把所有东西都销毁。”韩非声音越来越低。
　　“为什么要去安康药店？你该不会准备联手阴商干掉我吧？”马井隐藏在眼镜下的眼珠好像毒蛇一样。
　　“我没办法确定你把所有东西都销毁，为了防止你泄露出去，我只能把你也拉上贼船，让你和阴商完成一次交易。”韩非眯起眼睛，“谁知道你有没有备份资料？等我把白签交给你之后，你立刻反水？或者下次还用这件事来威胁我怎么办？”
　　韩非说的很有道理，马井也开始思考。双方互不信任，这样下去没办法继续完成交易。
　　“好，就去安康药店。”马井伸手抓住了韩非的胳膊，他的眼镜里映照出了高诚的身影，“别耍花招，不然我会让你死得很难看，你班上的学生也逃不了。”
　　“废话真多。”韩非甩开对方的手，“晚上九点见。”
　　独自回到教师公寓，韩非回想四号的话，他把意识沉入脑海，将属于自己的记忆碎片聚在一起，可不管他怎么努力都无法形成治愈人格，反而是贪欲人格形成的深渊在不断成长，好像要把韩非的脑海吞食一样。
　　“这高诚被高兴关在神龛记忆世界折磨了无数年，不能用正常人的眼光去看待，指不定在谋划着什么，我必须要尽快觉醒自己的人格。”
　　将一件件物品装入背包，韩非提前一个多小时离开了学校。
　　......
　　晚上八点五十五分，马井将自己包裹得严严实实来到安康药店，为了不暴露自己的身份，他特意改变了外形，将自己眼镜当中属于鬼怪的气息释放了出来。
　　“高诚那个混蛋不会坑我吧？他精神被高度污染，正处在半疯的边缘，应该无法再使用自己的人格力量，正面战斗他也不是我的对手。”高诚逃出诡楼后，精神被高度污染，这是全校人都知道的事情，虽然鬼血可以清除精神污染，但吞服鬼血就是慢性自杀，会对身体造成不可逆的损伤，综合以上来看，马井觉得自己不可能会输。
　　“时间过得好慢。”他躲藏在暗处，有些烦躁地观察四周。
　　九点整的时候，街道尽头出现了另外的一个身影，王初晴按照和韩非的约定，准时来到安康药店。
　　昨晚老王刚救了韩非，两人也算是有了过命的交情，王初晴觉得韩非应该会信守承诺，为表诚意，他不仅带来了怨灵之心，还把自己剩余的鬼血也带了过来。
　　“王初晴？”马井看见王初晴后，眼神瞬间变得可怕，“他也来了？”
　　各种念头冒出，马井开始迅速权衡利弊，可没等他想出什么门道来，耳边忽然听到了硬币被抛起的声音。
　　马井躲藏的阴影好像巨兽张开的嘴巴，无边无际的贪婪黑雾朝着他一口咬下！
　　“你敢阴我？！”马井看着平凡无奇的眼镜中钻出了一道道学生的身影，他们的脖颈被白绳束缚，好像是马井制作的傀儡一样，疯狂冲向黑雾。
　　作为学校老师，马井拥有特殊的自我人格，他做事一切都以自己为中心，所有学生和家人都只能排在第二位，全都是可以利用的对象。
　　黑雾直接吞掉了那些学生，连一个浪花都未激起，心知不妙的马井取下了眼镜：“一群废物！”
　　他的记忆涌入瞳孔，眼眸深处浮现出了父母和哥哥的身影，他为了能在大灾中活下去，把父母和哥哥制作成了特殊的鬼。
　　强壮的哥哥顶住了黑雾吞噬，父母化作鬼影在黑雾中飞速穿行。
　　“高诚！别让我找到你！我要把你也做成鬼！”
　　马井还在歇斯底里地找着韩非，他突然听见黑雾外面传来了韩非痛苦绝望的惨叫：“救我！马井想要杀我！”
　　困在黑雾里的马井脑中浮现一个问号，他自己被困，为什么韩非会嘶喊得那么痛苦？
　　黑雾外面，韩非全身被血色纸人鬼怪洞穿，他挣扎着爬出黑雾，嘴里不断吐出染血的纸片，诅咒已经钻进了他的心脏当中！
　　“马井想要杀我，拦住他......”韩非向前爬动，倒在了距离王初晴不远的地方。
　　王初晴看见诅咒爬满韩非全身，甚至已经钻进了他的心脏，大惊失色：“谁把你折磨成了这副模样？”
　　血宴任务完成后，韩非获得了一次打开物品栏的机会，他选择了血色纸人，那钻进心脏的诅咒来自徐琴，这凄惨的模样是血色纸人的拥抱。但是王初晴哪见过这场面，人都吓傻了。
　　“杀死管理人员的是马井，他和阴商有联系！他还要献祭学校里的孩子！”人之将死，其言也善，“垂死挣扎”的韩非指着黑雾：“杀掉他，一定要杀掉他！”
　　看到韩非如此惨状，王初晴拿出了那把被黑布包裹的刀，他第一次抖落黑布，冲进贪欲的黑雾当中。


第833章 治愈系人格治死了人？
　　拥抱着血色纸人，韩非等黑雾吞没王老师的身影后，慢慢从地上爬起。
　　抛起命运的硬币，韩非全力激活贪欲人格，他一直都很好奇深渊最下面隐藏着什么。
　　高诚作为学校当中的老师，自身实力母庸置疑，韩非现在还未全部将其能力发挥出来。
　　“反正都要装受伤，不如趁这个机会，好好研究一下。”
　　韩非的意志沉入深渊，各种被吞食的鬼怪残骸被禁锢在深渊当中，其中甚至还有大型怨念。
　　意识融合，韩非尝试使用对方的能力，让他震惊的事情发生了。
　　那大型怨念化为了黑影，藏匿于黑雾当中，在他的操控之下爬出了贪欲深渊。
　　韩非四周气温瞬间降低，一片巨大的阴影在他身后浮现！
　　“贪欲人格可以用这种方式让我吞食过的鬼重生？！”
　　随着巨大黑影出现，韩非的精神污染指数开始飙升，每十秒就会增加一点。
　　“融合越强悍的鬼怪，精神污染指数增长的速度就会越快。”
　　反正已经到了这个地步，韩非也摊牌了，他把贪欲深渊中的鬼放了出来，让其帮助王初晴一起对付马井！
　　“编号0000玩家请注意！你已掌握贪欲人格正确使用方法！吞食鬼怪有二分之一概率增强人性深渊，三分之一概率获得其特殊能力，十分之一概率将其囚禁入贪欲深渊当中！喂养其情绪碎片和记忆碎片，可以将其从贪欲深渊中放出！”
　　“编号0000玩家请注意！人性深渊现囚禁鬼怪上限为九！注意！囚禁鬼怪越多对精神和身体造成的伤害就越大！”
　　“无常（怨念）：双面怨魂，喜怒无常，高诚成功囚禁的第一个怨念。”
　　“渡鸟（遗憾）：用于远距离传递信息，渡鸟飞过，无影无踪，不会受到任何鬼怪干扰。”
　　“刑夫（献祭新沪监狱后获得的大型怨念）：以监狱所有罪犯为祭品，获得的大型怨念，杀人如麻，疯狂残忍，饱饮鲜血后才会重新进入休眠。”
　　高诚的人性深渊当中现在只剩下三个厉鬼，其中最强的就是刑夫。韩非也是在将其释放出来后，才听到的系统提示。
　　他看着开始上升的精神污染指数，嘴角抽搐，再过几分钟，他怕是要假戏真做了，精神污染再度突破三十了！
　　“一分钟内解决马井！”
　　马井和王初晴的实力差不多，在韩非贪欲深渊黑雾的帮助下，王初晴本就占尽优势，现在刑夫出现直接让马井失去了反抗的能力。
　　怨恨化作的巨斧疯狂挥击，马井已经把他制作的鬼怪傀儡全部放出，可还是没有用。
　　“高诚！王初晴！我要杀了你们！”
　　马井以为韩非和王初晴早就商量好了，联手想要干掉他，他急火攻心，但又无可奈何。
　　“要怪就怪你对自己太有信心了。”回到黑雾中的韩非让血色纸人也加入围攻，血色纸人身上拥有恨意级别的诅咒，普通鬼怪都难以承受，更别说马井这个活人。
　　他浑身是伤想要逃离黑雾，全部注意力都用来防备王初晴和刑夫，根本没留意一片片红纸钻入了他的伤口。
　　和徐琴同源的恐怖诅咒在马井身体蔓延，按照韩非命令行事的纸人，首先破坏的就是马井的咽喉和四肢。
　　马井说不出话，那是黑是白才会任由韩非来描述。
　　胜局已定，接下来就是收尾工作。
　　韩非为了顺利把刑夫收回人性深渊，让他直接斩杀了马井拥有的所有鬼怪傀儡，杀戮的渴望得到满足后，刑夫才重新融入黑雾。
　　“这玩意凶性太重！我怀疑高诚贪欲深渊里应该还有其他鬼怪，只不过在高诚变得虚弱后，那些鬼都被刑夫给杀了。”
　　黑雾消散，“半死不活”的韩非倒在地上，他的精神污染指数又上升了好多。
　　高诚的贪欲人格确实强大，但每次使用都要付出代价，可能这就是贪婪的下场。
　　骨刀压在了马井的脖子上，王初晴踩着马井的身体：“为了白签袭击同事，还和阴商有联系？马井，你到底还做了多少见不得人的事情？”
　　听到王初晴的质问，马井双眼通红，他张大了嘴巴，可是却发不出声音，只有血水流出。
　　“王老师，先别管他，拉我一把！”韩非入戏太深，导致自己精神状态又出了一些问题，“你那里还有鬼血吗？”
　　“大量饮用鬼血，你的身体根本承受不住。”王初晴将一个特制的盒子放在韩非面前，“鬼血和怨念之心本来就是要给你的，但我建议你不要随便乱用。”
　　“这是你的白签。”见王老师如此客气，韩非也不再犹豫，把白签交给了王初晴。
　　“你确定吗？”王初晴看着掌心的白签，真正获得它之后，王老师反而有些犹豫了，这小小的白签代表着生路，至少可以救十几个孩子的命！
　　韩非示意王老师收好白签，他“十分勉强”地从地上爬起，带着满脸仇怨，走到了马井身边：“风水轮流转，马井，你施加在我身上的痛苦，我要百倍还给你！”
　　没办法说话的马井吐出了一口血，他用眼神疯狂诅咒韩非。
　　“王老师，接下来的场面可能有些残忍，希望你稍微回避一下。”韩非拖着失去行动能力的马井朝安康药店内部走去，王初晴也很识趣地守在了外面，他之前看到韩非那副凄惨的样子后都被吓了一跳，所以韩非决定报复回来也很正常。
　　关上药店的大门，韩非拖着马井进入地下，他们在散落一地的药片中走动，直到阴商出现。
　　破碎的黑袍之下，十二条惨白的手臂伸出，抓住了马井的身体，好像要将其撕碎。
　　“阴商，他就是我要献祭的人。”韩非有些紧张地盯着阴商，他现在依旧无法弄清楚阴商的实力。
　　“诚，你果然说到做到。”干枯的人头张开了嘴巴，阴商对韩非很是满意，它将韩非带入地下更深处，那里有一个小小的祭坛。
　　掀开祭坛上的黑布，腐臭味铺面而来，祭坛上方摆着一个破碎的神龛，神龛里面有座没有脸的神像。
　　“不是高兴？”韩非有点惊讶，在高兴的记忆神龛世界当中竟然还存在着其他人的神龛，“已故不可言说的神龛和高兴的记忆神龛很多方面都不同，我要留意这些信息。”
　　高兴的记忆神龛世界构筑了新的未来，命运朝着他想要的方向发展，但似乎只要他构想的未来中包含有其他不可言说，那其他的不可言说就会对他造成很微弱的影响。
　　马井被阴商固定在祭坛之上，它诵念古怪的咒语，朝着无脸神明祈祷。
　　残破神龛中的神像好像听到了它的声音，一块块碎片脱落，神像微微转身。
　　马井的身体开始迅速扭曲枯萎，神像表面的污迹逐渐减少。
　　仪式很快结束，祭坛上的马井几乎变成了人干，他的人格和记忆被献祭。
　　马井还是那个马井，他的心跳还在跳动，但那张人皮下面的灵魂却好像跟之前不同了。
　　“能成为学校老师，他果然很强大。诚，我对这次的祭品很满意。”阴商恭敬地站在祭坛旁边，它轻轻捡起从神像身上掉落的碎片，收藏了起来，“再多来一些祭品，神灵就能从灾厄中苏醒。”
　　“你是不是该把那个怨念给我了？”韩非将浑浑噩噩的马井“捡起”，对方还未死亡，韩非想要榨干他身上的最后一丝价值。
　　“我已经把一切都准备好了。”阴商托举着干枯的头颅，领着韩非走到“商品”房，它将屋门打开，十二条手臂伸进屋内，抓出了一个躺在摇篮中的婴儿。
　　小婴儿无比可爱，但它的眼睛却充斥着嫉妒、怨念。
　　“婴儿鬼？”
　　“不，它会根据吸收的负面情绪和诅咒改变外形，现在是它最弱的时候。”阴商把摇篮递给了韩非，“我也是机缘巧合才在B区深处发现了这个小家伙，你好好培养它，只要你不被它杀死，它一定能成为你的助力。”
　　“我发现你也挺喜欢说废话的，那万一我被这玩意反噬了呢？”韩非抛起命运的硬币，将自己的命运、高诚的命运和婴儿连接在了一起，他小心操控深渊当中的贪欲黑雾，一点点去吞食对方。
　　普通鬼怪被黑雾融合后，要不吞噬失败，要不吞噬成功，但这婴儿非常奇怪，居然想要反过来去吞食贪欲深渊里的黑雾！
　　双方僵持了一段时间后，韩非在阴商的帮助下总算是将其困在了人性深渊当中。
　　“编号0000玩家请注意！人性深渊囚禁鬼怪数量加一！”
　　“妒恨聚合体（成长潜力极高的小型怨念）：喂食负面情绪和诅咒能够加速其成长，未来它会变成什么样子谁也不知道，每次身体异变，实力都会增强。”
　　“特殊能力妒恨：在不知不觉中诱发鬼怪和活人的负面情绪，让他们陷入疯狂，失去理智。”
　　高诚的人性深渊里最不缺的就是负面情绪，韩非把那些情绪一股脑地喂给妒恨聚合体，这还不算完，为了能更好地控制对方，他还将血色纸人身上徐琴的诅咒打入了对方的身体。
　　婴儿的哭喊声在深渊中回响，妒恨聚合体的身体开始飞速成长。
　　“这么快就发生异变了？诚，你喂给了它什么？”阴商相当敏感，它手中的人头盯着韩非，语气很是惊讶，似乎是感觉自己好像卖亏了。
　　“我把自己的负面情绪喂给了它。”韩非抓着马井进入了旁边的一个房间，“这屋子借我用用。”
　　距离考核越来越近，韩非想要尽快觉醒属于自己的人格，他之前已经按照四号孩子说的去做了，可几乎没什么效果。现在韩非想要改变一下思路，拥有治愈系人格的人都很无私，总是可以在不经意间治愈别人，比如童年的狂笑，还有乐园神龛世界里的医院大爷。
　　有他们做参考，韩非觉得想要激活治愈系人格，很可能要去治愈别人才行。
　　人格是一个人一辈子记忆凝聚的结晶，韩非不敢拿学生们做试验，所以只能再委屈一下马老师。
　　“我这么好一个人，你为什么要威胁我？”韩非捧起马井的脑袋，使用了触摸灵魂深处的秘密，现在的马井就像是支离破碎的布娃娃，灵魂和记忆都不完整，“你这情况殡仪馆的敛容师看见都得摇头。”
　　正常觉醒人格要把记忆和情绪汇聚在脑海当中，但韩非想要尝试另外一种方法。
　　他以触摸灵魂深处的秘密为桥梁，将自己的意志，以及记忆中所有与治愈相关的情绪和记忆注入马井的脑海。
　　马井的脑海被韩非占据，他浑浑噩噩的灵魂下意识开始反抗，想要将韩非挤出自己脑海，可谁都没料到的事情发生了。
　　在韩非的记忆和意识当中，所有被他拯救治愈过的身影悄然浮现，那一双双手不仅撑起了韩非的天空，还安抚了马井的灵魂。
　　与马井灰暗阴冷的脑海相比，韩非的记忆熠熠生辉，那每一天的时间都好像是黑夜中的星辰。
　　被韩非救赎过的人太多了，不管是深层世界，还是在神龛记忆世界，他所有的选择、所有的坚持、所有的救助此时都化为了他人格的一部分。
　　一道道身影如同漫天火光汇聚在一起，马井被撕裂的灵魂于火焰中重生，可就在他的灵魂要走出火焰时，他灵魂深处漆黑如墨的罪名突然浮现。
　　邪恶的气息遍布全身，马井脸上露出了狰狞的笑容，他满是恶毒地看向韩非，宁愿自己去死，也要拉上韩非一起。
　　罪名和灵魂同时炸裂，触摸灵魂深处的秘密也被迫中断。
　　睁开双眼，韩非并未完成对马井的治愈，不过他的脑海当中多出了不一样的东西。
　　在人性深渊上方，出现了一颗散发着微光的星辰，那好像就是属于韩非自己的人格。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛随机任务——治愈型人格。”
　　“任务要求：治愈五位存在人格缺陷的病人。”


第834章 仰望星辰，俯视深渊
　　韩非的意识站在人性深渊旁边，他默默仰起头，望着孤悬在黑夜中的星辰，那便是属于他自己的人格。
　　全部的记忆和经历，全部的选择和行动，过往种种塑造了韩非。
　　那颗星辰现在还很暗淡，可不管黑夜如何变化，它都在那里。
　　贪欲的深渊里汇聚了哀嚎的鬼怪，负面情绪不断沉积发酵，深渊之上的星辰却散发着柔美的微光，所有被韩非救赎过的人，那一道道无形的身影托举着黑夜中的星辰。
　　“这就是我的人格？”
　　仰望星辰，俯视深渊。
　　鬼怪无法离开人性的深渊，它们在畏惧星辰，贪欲的黑雾也不再失控，被星光镇压在深渊之下。
　　张开双臂，韩非沐浴在人性的光亮当中，他脑海中快要腐烂的精神创伤在慢慢愈合，治愈的力量正缓慢影响着一切。
　　“就算没有鬼血，我也可以自己驱除精神污染，这人格好强！”
　　现在星光微弱，所以治愈的速度很慢，还是鬼血见效比较快，但随着韩非人格增强，治愈的力量也将越来越强大。
　　“好舒服。”
　　韩非的意识坐在深渊边缘，他双腿悬空，手臂支撑着身体，无比放松地感受着星光。
　　治愈型人格很特别，另外这人格也不是天生的，它是韩非克服万难，一步步用实际行动获得的！
　　他没有受到谁的恩泽，他的人格是自己灵魂的证明，是无数被他救赎的人赠予他的一份礼物。
　　“该去尝试治愈别人了，或许这能力使用次数越多就越强大。”
　　韩非没有去碰马井留下的东西，他不想和对方的死扯上关系。事实上他确实在努力施救，可惜马井最后选择了自杀。
　　收获颇丰，韩非又恢复了“虚弱”的样子，他艰难地走出安康药店，王初晴一直守在外面，这位老师真的很够意思。
　　“马井死了吗？”王初晴见马井没有跟韩非出来，已经猜到了对方的结局。
　　“我们今晚可没有见到马井，他的失踪跟我们一点关系都没有。”韩非连连摆手，很是认真地回道。
　　看着韩非没有露出任何破绽的表情，王初晴有些敷衍地点了点头：“你说得对，现在可以回学校了吗？”
　　“稍等。”韩非走到王初晴面前，盯着他看了半天：“你妻子的死对你影响很大，在你心中留下了一道很难愈合的伤疤。”
　　“我的事你少打听。”
　　“你想不想治愈内心的伤痛，修复人格上的缺陷。”韩非想要完成神龛随机任务，王老师就是一个很好的“病人”。
　　“修复人格上的缺陷？”王初晴十分警惕地和韩非拉开了距离，“你这家伙一肚子坏水，如果你敢把我当做目标，那你就做好与我同归于尽的准备。”
　　“我能有什么坏心思？我只是想送你一份纯洁的友谊罢了。”韩非没想到拥有治愈型人格的自己，竟然会被同事说一肚子坏水，他很不理解，还有一点委屈。
　　“呵呵，这话你还是留着给马老师的尸体说吧。”王初晴用黑布把刀一点点包好，“我要回学校了，你一起吗？”
　　王老师语气很冷，但他确实有些担忧韩非的身体，所以才会多问一句。
　　“我们一起回去容易被怀疑，你先走吧。”
　　“别死在外面，希望我明天还能见到你。”王初晴把装有怨念之心和少量鬼血的盒子递给韩非，快速消失在黑夜当中。
　　“这年头想要救人都这么难？”韩非刚觉醒治愈型人格，他当然不会浪费时间，今晚他要好好在危险区域猎杀，尽快适应自己的人格，顺便再吞食一些鬼怪，增强实力。
　　“只有四个鬼也好意思被称为深渊？我要想办法多骗进去一些厉鬼才行。”
　　拥有特殊能力的鬼怪可遇不可求，吞食能否成功还有一定的概率，所以韩非准备以量取胜，他要把自己的幸运属性优势发挥出来。
　　拿出高诚的笔记，韩非查阅高诚之前探索过的建筑，除了三座诡楼外，位于C三区的黑楼——新沪第三精神病院高诚也进入过。
　　“日记上说精神病院分为主楼和副楼，恨意一直呆在主楼，副楼中存在大量外面根本见不到的稀有鬼怪，而且还有许多可以治愈精神创伤的珍贵药物。”
　　“副楼危险性不高，部分鬼怪还可以沟通，高诚似乎还和其中一个鬼认识。”
　　目光停留在日记某一页上，韩非将上面写的名字牢牢记下——丧女。
　　根据高诚的描述，对方是精神病院的女护士长，高诚曾帮助过对方。
　　“和阴商做交易，还跟黑楼的鬼有联系，这个高诚也不简单。可惜他不管如何挣扎，都只是高兴手中的玩具，对方留给高诚希望，然后再狠狠将其揉碎，这种落差感最容易击溃一个人的内心。”
　　为了尽快增强自身，韩非最终做出了选择。
　　“想要真正了解世界的规则，就要去接触恨意，另外精神病院肯定有很多需要治愈的病人，我的人格能力应该可以在那里大放光彩。”
　　王初晴抽到的黑签对应这栋建筑，韩非主要也想过去探探路，万一出了什么变故，他心里也能有个底。
　　按照笔记中的地图，韩非找来一辆自行车，在夜色中飞驰。
　　后半夜的时候，韩非来到了C区中心，新沪第三精神病院就在几百米外，这栋黑楼四周是禁区，其他鬼怪都已经逃离。
　　“整体建筑规模比现实中翻了两倍，临近的其他建筑好像也被吞并，这黑楼似乎会随着恨意力量增强自己成长。”
　　看着庞大的建筑群，韩非萌生了退意，他戴上鸭舌帽，犹豫很久后才靠近黑楼。
　　音乐盒的声音不知从何处传来，这疯癫混乱的建筑好像黑夜送给灾难的生日礼物，打开的人都会变得不幸。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现黑楼——新沪第三精神病院，触发神龛随机任务——错乱。”
　　“错乱：进入第三精神病院，和十位病人对话后，依旧可以保持清醒。”
　　韩非没想到自己只是靠近黑楼，就触发了一个任务，在这神龛记忆世界里获得任务变成了一件很简单的事情。
　　“哪里传来的声响？好像有人在建筑深处演奏？精神病人们在唱歌？”
　　避开正门，韩非悄悄翻过副楼的围栏。
　　院墙内外好像是两个不同的世界，精神病院外面死寂恐怖，内部却充斥着各种各样奇怪的声音。
　　双耳无法分辨哪些声音到底是什么，有嘈杂的笑声、哭声、争吵声，还有水滴声、切割声、来来回回的脚步声，更奇怪的是就算堵住耳朵，这些声音依旧会在脑海中出现。
　　它们就好像是无法治好的绝症，一旦沾染上便会伴随终生。
　　“正常人在这里呆久了，恐怕都会被硬生生逼疯。”
　　眼前的建筑好像一个狂乱的噩梦，它会扭曲所有进入的灵魂。
　　“只要避开主楼就可以。”韩非把笔记中关于丧女的一切都背了下来，对方经常出现的区域是副楼三层。
　　收敛气息，韩非握着命运的硬币推开了副楼的玻璃门。
　　心跳的速度不自觉地加快，长廊尽头的黑暗在蠕动，像是有什么东西躲在里面，正一点点朝韩非爬过来。
　　擦去脸颊上的冷汗，韩非习惯性地做出防御姿势，这建筑每一处都透着邪性，那鸭舌帽中的懒鬼瑟瑟发抖，已经吓得忘记提醒韩非鬼怪的位置了。
　　“错乱的任务要求是和十个病人对话，这病人指的是鬼？还是人？”
　　与真正的疯子聊得多了，正常人也可能会疯掉，精神错乱、认知偏差，当理智被动摇，原本正常的人就会被留在这里。
　　“不要做多余的事情，直接去三楼，如果丧女不在，立刻离开。”韩非发现自己严重低估了黑楼的危险，他仅仅只是进入了副楼，就感觉到不对劲。
　　那种危险不是具体到某一个鬼怪身上，而是整栋楼都很诡异，这里完全被一种说不上来的恐怖氛围笼罩，所有东西都好像在用尽全力逼疯你。
　　墙壁上乍一看很正常的文字，过段时间就会变成大脑无法识别的奇怪图案，看得久了还会引起各种心理不适。
　　“让学生们到这种地方考核简直就是送死，这未来一定要改变！”
　　韩非使用言灵能力催眠自己，让自己冷静，他快步进入楼道当中。
　　顺着一级级台阶向上看，楼梯拐角处站着一个身穿病号服的男人，他背对韩非，面朝墙壁，好像做错事被罚站的学生。
　　“这么快就遇到黑楼的鬼了？”人性深渊中的黑雾缓缓冒出，韩非握着硬币靠近。
　　背对韩非的病人好像没有发现他，嘴里一直在自言自语着什么。
　　“我没有疯，我没有生病，我很正常......”
　　“为什么不接我走？你们为什么要把丢在这里！为什么啊！”
　　头颅碰撞墙壁，血污顺着墙皮流下，韩非触发贪欲人格，他用黑雾将病人完全包裹住！
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　出乎韩非的预料，眼前穿着病号服的疯子不是鬼怪，他是一个被囚禁在黑楼中的活人。
　　“普通人竟然能在黑楼里存活？那恨意为什么要留下这些活人？他想要用这些活人做什么事情？”韩非皱起双眉，第三精神病院里的恨意相当特别，不仅和校长一起制定人鬼共存的规则，还把活人养在了自己的黑楼当中。
　　“别怕，我是来救你的。”黑雾隔绝了外界，韩非双手死死按住病人，他第二次尝试使用自己的治愈系人格。
　　深渊上方的星光洒落在病人的灵魂上，畸形残缺的灵魂被治愈的手抚过，病人的灵魂表面涌出了各种肮脏丑恶的情绪，他逐渐走出恐惧，稍微正常了一些。
　　“编号0000玩家请注意，你已成功治愈一位病人。”
　　听到系统的提示后，韩非松了口气，可当他收回双手后，那位病人却直接瘫倒在地，好像一具丢失了灵魂的傀儡。
　　“不应该啊。”
　　韩非这次是真的想救人，但患者好像又脑死亡了。
　　意识深入脑海，韩非发现深渊上方的星光稍微明亮了一点，自己在治愈了对方灵魂上的伤痛后，似乎顺手将其灵魂吸收进入了治愈人格当中。
　　“这好像是他自己的选择，他最大的执念就是希望家人能够把他从精神病院接出去，我好像在无意间完成了他的心愿，对，应该是这样的。”


第835章 血肉神像
　　韩非扛起病人的身体，他本想把病人的“躯壳”送到楼外，可他回到一楼却发现，走廊尽头的出口不见了。
　　“恨意居住的地方扭曲了正常的感官？这就是黑楼和普通建筑的区别吗？”
　　传入韩非脑中的声音更加混乱，幻听和幻觉也愈发严重。
　　“再这么下去，精神污染指数又要增加。”
　　韩非把病人放入旁边的病房，他首先要找到出去的路才能去管其他“人”。
　　再次进入楼道，韩非已经放弃今晚去完成那个任务的打算，眼前最关键的是找到丧女，看能不能从她身上获得一些有用的信息。
　　精神病院副楼关着都是一些病情不太严重的患者，还有许多乱七八糟韩非根本没听说过的部门，比如精神污染治理科，颅脑畸形度检测科，恐鬼症候群等等。
　　相比较那些没见过的科室，位于三楼走廊尽头的网瘾戒断中心就让韩非觉得有点亲切，现实中的新沪第三精神病院确实有这么一个病室，连位置都差不多一样。
　　“我已经到三楼了，可要怎么联系到对方？随便释放出的贪欲黑雾，说不定会引来其他东西。”
　　高诚的日记上没有记录如何寻找丧女，它只说丧女会在夜晚巡查三楼，她会主动来找进入三楼的病人。
　　“走廊上太危险，先进屋呆着吧。”
　　韩非在精神病院副楼当中没有遇到鬼，可他现在比撞鬼还难受，整个人精神状态都很压抑，他的灵魂正在被一种无形的力量慢慢污染。
　　“以前的高诚是靠着贪欲人格中的黑雾吞食负面情绪，以此来保持自己的理智，现在我同时拥有贪欲人格和治愈型人格，既可以吞食负面情绪，又可以洗刷精神污染，整所学校当中，黑楼和诡楼对我的负面影响应该是最小的。以后遇见了什么死仇，可以考虑把他骗进诡楼和黑楼决一胜负。”
　　推开网瘾戒断中心的门，韩非闻到了一股焦臭味，阴暗的房间里不时有电弧闪过，非常的吓人。
　　“最早的精神病院确实存在用电流刺激神经的治疗方法，后来绝大多数精神病院都将其废除，反倒是民间有些网瘾戒除所喜欢私下使用这些。”
　　避开地上裸露的金属线，韩非看着焦黑的墙皮，小心翼翼打开隔间的门。
　　臭味扑面而来，眼前的病房好像是一个小型电影放映间，不过它的每个座位上都安装有束缚带，还设置有一个通电的金属头盔。
　　“臭味就是从那些座椅上传来的。”韩非在椅子边缘看到了使用说明，这房间用于治疗各种精神类病症，比如恐鬼症。
　　投影仪上会播放各种鬼怪，如果座椅上的病人感到害怕，电流就会通过金属头盔对病人进行电击，强制其忘记恐惧。
　　大灾发生后，鬼怪扭曲了人心，各种可怕的“发明”层出不穷，为了对抗恐惧，有些人自己都变成了恐惧。
　　“正常的电流强度不会死人，但这些椅子全部被改装过。”韩非已经能想象出那残忍的画面。
　　关掉密室电源，韩非正准备离开，投影仪上忽然有什么东西闪过，密室当中死去的亡魂似乎都被关进了投影仪中，它们成为了恐吓其他病人的“影片”。
　　本着不浪费的原则，韩非对着投影仪使用了触摸灵魂深处的秘密，不用不知道，一用吓一跳。
　　看着平平无奇的投影仪上瞬间出现了一张张病态的人脸！它们保持着临死前的模样，歇斯底里地大声惨叫，几乎要震碎韩非的耳膜。
　　手指抛起硬币，人性深渊张开了巨嘴，无边黑雾将投影仪完全吞下！
　　“编号0000玩家请注意！你的精神污染指数加一！”
　　“编号0000玩家请注意！你的治愈类型人格消减部分精神污染，精神污染指数减一。”
　　“编号0000玩家请注意！你成功吞食小型怨念——病核。”
　　“病核（怨念）：我们畏惧鬼怪，我们害怕死亡，我们胆小懦弱，我们的大脑残缺不全，我们连自己到底有没有疯掉都无法确定。如果可以的话，好心的你能不能帮我一个忙？融合进我的身体，体验下我的痛苦！”
　　“特殊能力零号病例：削弱干扰鬼怪的执念和活人的人格。”
　　“注意！随着病核不断增强，它会拥有越来越多的病症和特殊能力。”
　　投影仪上的鬼怪全被韩非吞食，大部分都成为了贪欲人格的养料，留存下来的极少一部分凝聚成了病核。
　　以前的高诚想要做到这些需要承受极大的压力，精神还会被污染，成功率也非常低。但现在韩非的治愈型人格抵消了精神污染，超高的幸运值大大增加了吞食成功的概率，那远超高诚的野心还在不断刺激着贪欲深渊成长，他弥补了高诚所有的短板，一个谁也无法预知的可怕怪物正在一步步成型。
　　“深渊里又多了一个鬼，也算有些收获。”
　　投影仪和屏幕上的鬼获得了救赎，刚才扩散出去的黑雾也吸引来了一些其他的东西。
　　走廊上脚步声逼近，韩非离开隔间的时候，网瘾戒断中心的正门进入了另外一个人。
　　他穿着病号服，看起来六十多岁，满脸白胡子，头发扎成了几个脏兮兮的小辫，身上还捆着四个破破烂烂的布娃娃。
　　这奇特的造型想要不引起人的注意都难，韩非也十分谨慎地打量起对方。
　　“你看起来有点面生，是第一次进入这里吧？”老人开口说的第一句话很正常，韩非也想起了自己的任务，决定和老人交流下。
　　“我是新来的，我该如何称呼您？”
　　“称呼什么的不重要，重要的是你得赶紧离开这里。”老人表情十分严肃，他从破破烂烂的病号服里取出了一张照片：“这楼内闹鬼，不干净。”
　　“是吗？”韩非朝着照片看去，黑白照片上是老人自己的脸。
　　“你看这个人，明明死了好多年了，但我偶尔还会看见他！阴魂不散，他想要害死我！”老人激动地拧着那张照片，他说着说着又突然转身，盯着空无一物的过道，“安静！他过来了！”
　　韩非逼着鸭舌帽中的懒鬼去查看，可走廊上什么都没有。
　　“大爷，你看到了什么？”
　　“鬼！鬼马上就来了！”大爷的声音越来越低，他身体蜷缩在一起，好像毛发被打湿的猫一样躲在门后。
　　“来就来呗，正好我也有点饿了。”韩非说的话就很符合精神病院的整体氛围，融入得非常顺利。
　　伸手按住老人肩膀，韩非刚想要去“治愈”老人，对方突然跳了起来，满脸冷汗地指着韩非。
　　“不对！你也是鬼！”
　　“我怎么能是鬼呢？你看我的手多么温暖。”
　　“你在很小的时候就已经死了！是你父母亲手掐死的你！你死的时候还在笑！”老人莫名其妙地开始高喊：“你仔细想想！想想你父母的样子！”
　　“我根本就没见过他们......”韩非脑子里刚冒出这个想法，各种不属于他的记忆就开始在他脑海中浮现，来自精神病院各个病人的童年记忆似乎要跟他的记忆拼接在一起，把他也变成一个混乱的疯子，“精神病院恨意的能力跟记忆有关？而且还是大范围群体无差别攻击？”
　　韩非发现系统发布的神龛随机任务并不是那么容易完成的，这些活在精神病院中的病人每一个都有很大的问题，跟他们交流病情就是在把自己引入深渊。
　　对韩非来说唯一的好消息是，他现在就是深渊。
　　“你说我是鬼，那我就是鬼，鬼杀人不需要什么理由吧？”韩非使用格斗技巧锁住老人身体，强行让治愈人格的星光照在对方的灵魂上。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现拥有怀疑人格的特殊病人——八爷。”
　　“八爷：新沪第三精神病院副楼区域年龄最大的患者，因为怀疑一切，所以存活到了现在。”
　　“怀疑人格有什么用？”韩非通过触摸灵魂深处的秘密看到了老人支离破碎的内心，他尝试对老人进行人格修复，用那一双双救赎的手抚平对方人格上的缺陷和伤痕。
　　治疗效果很好，最离谱的是治愈别人对韩非来说不仅没有消耗，反而还会收取对方灵魂中的某一种东西作为补偿，增强他自己。
　　像之前遇到的那个疯子，就是在浑浑噩噩中直接送出了自己的灵魂。
　　十几分钟过后，老人停止了挣扎，一头栽在地上。
　　当韩非以为自己又治死了人时，老爷子艰难地动了两下，似乎是想要爬起来。
　　“居然没死？”
　　韩非这话一出口，老人的脸瞬间变黑，开始犹豫要不要装死。
　　“感觉舒服一些了吗？其实我是从幸存者聚集地来的医生。”韩非把高诚的教师证明拿了出来。
　　老爷子有些不理解，一个医生为什么会拿出教师证明，但他也不敢开口问，只能慢慢朝门外爬。
　　“我来三楼是为了找一个鬼，她叫做丧女，是副楼的护士长。”韩非将老人扶起，握紧了老人的手臂，“你知道那个鬼在哪吗？”
　　“丧女？护士长？”老人哆哆嗦嗦地想了好一会：“你说的该不会是那个被锁住的女瞎子吧？”
　　“被锁住？她无法自由移动？”
　　“三楼有个从其他医院逃出来的女护士，她在很久之前参与了一场移植眼睛的手术，手术很成功，那个男人复明了，但他们不知道那个男的是被神灵诅咒的人，所有帮助他的人都受到了牵连，变成鬼也要忍受各种各样的折磨。”老人颤巍巍地指着三楼的某个房间，“她在三楼禁区里，但我劝你别过去，那里有好多好多的鬼。”
　　通过老人的话，基本上可以确定丧女的身份，对方救助的男人很可能就是高诚。
　　悄悄摸到禁闭室，韩非不顾老人的劝阻，打开了禁闭室的门。
　　刺鼻的血腥味从屋内涌出，冰冷的地面上躺着一个瞎眼的女人，她皮肤表面写满了诡异的诅咒，双眼也被人挖去，一动不动，仿佛一具正在腐烂的尸体。
　　在女人身边还站着三位医生，他们拿着各种工具，想要将一个还在成长的血肉神像，塞进盲女的肚子里。
　　眼前的场景和高诚笔记中的内容有些不同，韩非脑中冒出了各种推测：“难道说精神病院的恨意知道了她再次帮助高诚的事情？所以在惩罚她？”
　　贪欲深渊当中的黑雾主动向外翻涌，高诚为了让韩非出手，似乎开始彻底放弃自己的意识，把一切葬入贪欲深渊当中。


第836章 韩非医生和丧女护士
　　在韩非印象当中，高诚绝对不能算是一个正常人，不过对方在护士遇到危险后，愿意主动配合韩非支配深渊，这让韩非对高诚有了一定的改观。
　　至少，高诚在面对特定的几个人时，还保留有基本的人性。
　　“你想要救她，那我就帮你救她。你想要杀死那些欺负她的人，那我就帮你把他们全部杀掉。”韩非的意识站立在星光之下，他凝视深渊，仿佛诱骗迷途旅人的魔鬼。
　　这次韩非没有使用缠绕命运的硬币，贪欲深渊中的黑雾已经涌了出来，韩非面带职业化的笑容，将最后的鬼血送入嘴中。
　　“不要再反抗和约束自己，把你的一切交给我，我来帮你完成所有的心愿。”
　　无边黑雾笼罩了禁闭室，为了尽快解决对方，韩非唤醒了除刑夫外的所有鬼怪，无常、妒恨、病核，三道怨念扑向医生，血色纸人紧随其后。
　　“什么人！”正在进行手术的医生大惊失色，他们回头查看，眼中只有一片浓郁的黑雾。
　　“医生的职责是救死扶伤，不是带来更大的痛苦，你们该死啊。”韩非的注意力并未放在医生身上，他从进屋开始就盯上了那座血肉神像，自己在摩天大楼中的遭遇还历历在目，血肉神像似乎就是高兴的化身之一。
　　“让女鬼来孕育自己？你真是我见过最没下限的不可言说。”韩非察觉到神像的眼皮微微眨动，隐约有睁眼的迹象，他毫不犹豫打开了贪欲深渊最后的束缚，将深渊下方的刑夫释放出来。
　　暴虐的气息撞击着禁闭室，罪恶和杀意凝聚的巨斧在黑雾中出现，刑夫对着血肉神像的脖颈劈下，那神像直接被斩成了两半。
　　不过接下来发生了很诡异的一幕，被劈开的血肉神像开始快速生长，几秒之后地上出现了两座神像。
　　“普通的攻击手段毁不掉它？”
　　发疯的刑夫对着神像疯狂劈砍，可不管如何破坏，神像都会自动修复，如果将其彻底劈开，它就会分裂成新的个体，似乎在这神龛记忆世界当中，它就是不死不灭的存在。
　　“既然无法杀死，那我就试试能不能把它的病治好。”自从觉醒了治愈型人格，韩非一共救过三个人，其中两个人都被治死了，这让韩非对自己的“医术”有了信心。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”韩非的手抓住了一块正在快速生长的血肉神像碎片，在指尖触碰到的瞬间，他感觉半边身体都被冻结，脑海中的记忆、贪欲的深渊、天空中的星光，所有一切都被极致的冰寒干扰。
　　贪欲深渊下传来撕心裂肺的吼叫，星辰变得暗淡，不过星光依旧，它在韩非的引导下甚至进入了血肉神像。
　　无法被杀意和恶意摧毁的血肉神像，却在韩非治愈人格的星光下放缓了成长速度。
　　“我的治愈人格能对神像造成影响！”
　　现在韩非人格力量还很弱，但至少这让他看到了希望。
　　暂时放弃了毁掉神像的想法，韩非等刑夫斩杀三名医生，劈开女护士身上的锁链后，立刻将其收回贪欲深渊当中。
　　“你连医生都敢杀？你是真疯啊！”老人等黑雾散去才看见禁闭室内的惨状，三位鬼医生已经被韩非吃干抹尽。
　　“快！找个安全的地方！”精神污染变得严重，韩非背起满身诅咒的护士长，朝外面跑去。
　　副楼出口自他进来后便消失了，韩非现在只能等护士长苏醒。
　　“你完蛋了！你惹大麻烦了！”
　　“再多说一句话，我保证自己临死之前拉你一起陪葬。”在韩非的劝导下，老人开始安静地带路，他们重新跑回网瘾戒断中心，里面有很多给患者准备的单间。
　　“你确定这里安全？”
　　“之前很多病人遇到危险后都会躲在这里。”老人被韩非锁着双手，看完韩非吃鬼的场景后，他感觉韩非就是一个披着人皮的魔鬼，拥有怀疑人格的他第一次对某件事如此的坚定。
　　“为什么要躲在这里？”
　　“精神病院的院长一直在收集各种类型的病人，他需要不同的人格进行献祭，住在这里的病人都是被他选中的祭品，其他鬼怪不敢打他们的主意。”老人随便找了一个单间进入，阴暗的房间里有两张病床，其中一张床上躺着高度腐烂的尸体，另一张床下面躲着一个身穿校服的学生。
　　韩非蹲下身体，他没想到在这里还能遇见自己学校的学生！
　　“你是哪个班的？”韩非拿出教师证明，在“获得对方信任”之后，将其从床下拽了出来。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现拥有沉默人格学生——小铃铛。”
　　无论韩非怎么询问，这孩子就是不开口，他好像一直把所有负面情绪都积压在内心深处，等实在无法控制时再爆发。
　　“每年都会有人组织小孩来献祭，这孩子好像是上一批祭品当中的幸存者。”老人知道很多东西，他是怀疑人格，不管有用没用，对任何事情都会留心，“他现在既是你们学校的学生，也是病院的患者，身上保留有病院的印记，一旦你把他带出去，主楼的院长和医生们就会一起过来。”
　　“这就是你们这些病人不逃走的原因？”
　　“外面的世界已经疯了，所有地方都和精神病院一样，去哪里又有什么区别呢？”老人眼中满是警惕和怀疑，“我猜测院墙外的世界可能比病院更加的残忍，像我这样的老弱病残，出去估计就会被啃噬得连骨头都不剩。”
　　听完老人的话，韩非重新打量其对方，把老人看到心里发毛，“你别不相信，病院里许多病人都和我想法一样，我真没骗你。”
　　“我只是觉得给你治疗过后，你的思维逻辑明显好了很多，看来我的能力确实对人有好处。”韩非点了点头，他在给自己心理安慰。
　　“什么意思？你之前没给人看过病？”
　　“前两个被我治疗的人都死了，你是第三个。”韩非没有再去欣赏老人精彩的表情，扭头看向了小男孩：“你是第四个。”
　　温柔明亮的星光照进男孩的脑海，韩非被自己看到的东西吓了一跳。
　　这个叫做小铃铛的学生也不知道经历过什么事情，他的脑海里淤积着海量负面情绪和各种恐怖的鬼影，他的精神污染指数绝对超过了百分之五十。
　　“沉默人格的能力就是包容精神污染？拥有远超常人的耐受力？”
　　韩非脑子里已经浮现出了一幅画面，小铃铛死后会直接变成一个恐怖至极的怨念。
　　星光照在泥泞和沼泽之间，韩非找了很久才看到了一张稚嫩的脸，那孩子被埋在各种负面情绪下面，他什么都做不了，只能默默承受痛苦和绝望。
　　似乎是感受到了久违的光亮，男孩紧闭的眼睛缓缓睁开，他仰望着星辰，但却没有办法伸出自己的手抓住对方。
　　韩非试着去清除男孩的精神污染，但效率太低了。
　　“别放弃，等我回来，我会把你从污浊的世界带出！”
　　收回双手，韩非准备把男孩留到最后去治疗，“老爷子，你们这里还有其他病人吗？我想要跟他们聊聊。”
　　跟病人聊天，顺便治愈病人，能同时帮助韩非完成两个任务。
　　“你去其他病房看看，应该能找到睡着的病人。”老人颤巍巍指着地上满身诅咒的女护士，“不过我建议你先把她处理好，刚才她好像看了你一眼。”
　　“她都没有眼睛，拿什么看我......”韩非刚想要说别大惊小怪，他就发现女护士的眼皮缓缓睁开，空洞的眼眶当中流出了鬼血，一股极强的怨念凝聚在她被挖去的眼眶里，“我的天，还真是。”
　　“我没骗你吧。”老人吓得身体贴到了墙壁，“现在怎么办啊？！”
　　“别浪费了。”韩非拿出之前装鬼血的瓶子，蹲在女护士旁边，将瓶口放在女人眼角处。
　　这一幕看得老头满脑子疑惑，而接下来发生的事情更是震撼了他六十多年的人生。
　　韩非拿起小瓶子放在嘴边尝了一口，然后露出了满意的表情。
　　坐倒在地，老人后怕极了，自己竟然被这样一个魔鬼治疗过。
　　“我是高诚，我不会丢下你，让你一个人承受苦难，今晚我就带你离开。”韩非将血色纸人放在护士长身上，蚕食着她身上的诅咒。
　　“放轻松，我来治愈你。”韩非现在见谁都想治愈一下，对不同的人和鬼使用，也能够强化他的人格。
　　每次治疗，他的人格都会从对方灵魂中索取一些东西，比如正面有益的情绪、积极向上的力量、救赎自我的想法等等。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现被神灵诅咒的怨念——丧女！”
　　“丧女（中型怨念）：她违背了神灵的意愿，被剥夺走了生命、幸福、容貌，靠近她会让你也被神灵诅咒！”
　　“特殊能力——苦痛救护：丧女饱受折磨，但疼痛并未改变她的本性，她能够强行进入目标身体，安抚灵魂。”
　　“注意！使用该能力会增强神灵对她的诅咒，让她和被治疗者承受更多的折磨。”
　　系统的提示让韩非很是满意，丧女是一位拥有特殊能力的怨念，她是极少数可以治愈抚慰灵魂的鬼，这种特殊能力和韩非的治愈人格十分契合。
　　在韩非和血色纸人的共同努力下，丧女脸部的诅咒被清除了一部分，“你能动了吗？我们要如何离开这栋楼？出口在哪里？”
　　丧女被神灵针对，韩非也同样如此，所以他对丧女的态度和其他鬼怪不太一样，至少挺让旁边那老大爷羡慕的。
　　丧女满是裂痕的嘴唇微微张开，一个沙哑难听的声音在韩非耳边响起：“献祭病人才能找到正确的路，他们的骨血就是钥匙。”
　　“听不太懂，好像要杀戮。”韩非瞅了老大爷一眼，老人总感觉韩非的眼神好像是在看储备干粮一样。
　　“我不是那种喜欢滥杀的人，还有没有其他办法？”
　　“病人当中有杀人魔，你不杀他们，他们也会来杀你......外面，他们已经来了......”丧女的声音断断续续，她还未摆脱诅咒的影响。
　　“老爷子，你们这里有没有什么需要特别注意的变态杀人魔？”韩非将丧女背起，扭头询问老人。
　　“除了你之外吗？”
　　“废话。”韩非眉头一皱：“看来你还不够清醒，需要进行二次治疗。”
　　“不用了，我真的已经好了。”老人一脸比哭还难看的表情。
　　“救死扶伤是我们作为医生和护士的职责，如果你没病的话，那最好立刻去给我找一些病人过来。”
　　老人瞥了一眼周身被贪欲黑雾笼罩，宛如魔鬼一般的韩非，又瞧了瞧浑身诅咒、被挖去了双眼的怨念丧女，这个组合怎么看都跟救死扶伤一点也不沾边。


第837章 天生的祭品人格
　　“副楼被选中的病人都在戒断病房里，他们只有白天可以外出，我带你去找他们。”老人现在极度没有安全感，需要其他病人帮助自己分担那种来自内心深处的惊恐。
　　“你最好快点。”在黑楼里呆得越久就越危险，想要从这里离开又必须要献祭病人，所以韩非现在只能靠老人当导游，尽快找到一些真正的精神变态，把他们杀死或者献祭。
　　砸开一扇扇隔间的门，韩非发现很多病室门板上刻印着文字，有的是诅咒，有的是推理公式，还有的类似日记，甚至有人在病房门上表白。
　　“戒断中心的隔间和宿舍没有名字，藏在这里的病人为了方便区分，会给自己所在的房间做上一些记号。”老人砸开了好几扇门，还是没有找到一个病人，他有点慌了，生怕韩非耐心耗尽，直接治死自己。
　　在走到第七扇门前的时候，老人听见了屋内低语，他本着死道友不死贫道的想法，赶紧给韩非汇报：“这个屋有人！很可能是不输于你的变态！你可要做好准备！”
　　“不会说话，你就少说几句。”韩非也听到了屋内的动静，他盯着长满苔藓的房门，猛地一脚将门踹开。
　　又脏又乱的房间里散发着臭味，一个穿着破烂病号服的男人，单脚支撑，双手、脸部和身体紧紧贴着墙皮。
　　房门被暴力打开，那男人也吓了一跳，他疯狂在墙壁上划动双手，好像是准备顺着光滑的墙壁往上爬。
　　“没有尸臭和血腥味，这人应该只是普通病人。”韩非眼中有些失望。
　　“你闻过尸臭和血腥味？”老人小声嘀咕。
　　韩非也懒得跟老人解释，大步进入屋内，伸手按住了病人的肩膀：“你叫什么名字？我可以带你一起离开。”
　　那男人十分恐惧地看着韩非，单脚支撑着身体，朝着墙壁另一边爬去，他好像离开了墙壁就无法正常走路一样。
　　“你为什么一直趴在墙上？”韩非一把将其抓住，准备开始强制治疗。
　　星光照进脑海，那男人的灵魂一片空白，他瞳孔不断翻动，最后朝着韩非吐了吐舌头：“不要杀我，我只是一只壁虎。”
　　“壁虎？”男人对自己的认知有些混乱。
　　“是的，我知道自己和其他壁虎长相不同，那是因为我的尾巴被医生割掉了，等我重新长出尾巴，你就知道我没有欺骗你了。”男人无比认真地看着韩非，他语气坚定。
　　“编号0000玩家请注意，你已发现特殊病人——壁虎。”
　　韩非不敢想象这是被自己治愈过的病人，看来治愈型人格也不是万能的，尤其是在面对一些本身没有威胁，单纯简单的病人时。
　　“那你愿意跟我离开吗？”
　　“不，壁虎不能离开墙壁。”
　　韩非没有下杀手，这位病人跟变态杀人魔之间还相差着十个沈洛的距离。
　　“打扰了。”韩非关上房门，瞪了老人一眼：“这就是你说的精神病态？”
　　“壁虎啊！还不够变态吗？”老人赶紧又领着韩非来到了另外一个房间门口，这病房的门上写满了各种公式和理论。
　　推门进入，病房墙壁上刻着各种推理和猜测，地上散落着大量稿纸，一个蓬头垢面的中年人就坐在那上面。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现拥有预知人格的特殊患者——先知。”
　　“预知人格？”韩非走到中年男人身边，低头看去，对方在纸上勾画着各种复杂的图案，还标注了很多韩非根本看不懂的文字，“你这是在研究什么？”
　　“证明鬼的存在。”中年男人头也没抬，全身心地推导着。
　　“灾难已经发生，到处都是鬼怪，这还需要证明吗？”
　　“为什么一加一等于二？A加A不能等于B？”中年男人依旧没有抬头，“数学是数学家构造的世界，现在的这个世界是什么构造的？”
　　“你这是想要用科学去解释鬼？”韩非已经有点听不懂了，他只是一位兼职医生和老师的屠夫。
　　“没有宗教的科学是跛子，没有科学的宗教是瞎子。”中年男人将自己画的图案撕毁，“你听说过柏拉图的洞穴比喻吗？绝大多数人永远生活在无知的洞穴中，他们看到的只是洞穴外的一点点投影。我们平时所看到的只是现象，事实的真相在另一个世界；要想认识事实的真相，必需灵魂的转向——从现象转向理念。”
　　“额......”韩非扭头看了一眼老人，对方正准备偷偷溜走，根本没听中年人在说什么。
　　“我们原本就生活在黑暗之中，为了寻找家园，我们点亮了蜡烛，追逐光明，但越来越执着于光明，会忘了我们的家在黑暗之中。结果，我们在光明中迷失了自己。”中年男人讲述的是一些很基本的话语，他引用了着名哲学家的名言，但给人的感觉又有些疯癫。
　　“那你思考的结论是什么？”
　　“也许我们并不存在，也许鬼就是你和我，也许这里还藏着一个看不见的世界。”他躺倒在地，枕着一张张诡异的图画，“我是不会跟你离开的，该离开的人是你。”
　　“那你还是继续在这里思考吧。”韩非放弃了对中年男人的治疗，他怕自己影响到对方的大脑，“想找几个能够直接血祭的病人就这么难吗？”
　　离开先知所在的房间，韩非扫视戒断中心所有病房，有间病房引起了他的注意。
　　木门上印着一个个血手印，探视玻璃被砸碎，门板中心还歪歪斜斜写着一个很凶残的宿舍名——常威和戚家十三口。
　　“终于要遇见杀人魔了吗？”韩非让血色纸人护在身后，他握着硬币，踹开了那间病房的门。
　　门板撞击在墙壁上，一根根电线被扯断，这是一间单人病室，屋内没有病床，只有一个宛如棺材般放满束缚带的强制治疗设备和一把用作电刑的椅子。
　　“没有礼貌。”坏掉的电椅缓缓转动，上面坐着一个光从外形看就知道是个不正常的人。
　　他头戴着一顶巨大针织瓜皮帽，胸前挂着一个计算器，腰间藏着两个手电筒，病人能够接触到的所有“电子设备”都被他藏在了身上。
　　不知道是不是因为经常接受电击治疗的缘故，他头部存在大量狰狞的伤口，身体肌肉也和普通人不太一样。
　　“一般来说，具有强烈自伤、自杀企图行为者；极度兴奋躁动伤人者；精神药物治疗无效或对药物治疗不能耐受者才会需要电击治疗，看来我这次找对了人。”
　　韩非将丧女放下，他抛起硬币，进入屋内，“你叫什么名字？为什么会被关在这里？”
　　若隐若现的黑雾从深渊中逸散而出，韩非脸上露出了医生关爱病人的温暖笑容。
　　“我，名牌大学计算器专业高材生，大二开始自主创业，来到新沪第三精神病院任职网瘾戒断病房舍长。”瓜皮帽患者一身的傲骨，说话很拽，有种一般人很难理解的桀骜不驯，“你别管我叫什么，整个网瘾戒断中心，谁看见了这顶针织瓜皮帽，都要低头喊我一声瓜爷。”
　　“感觉你有点特别。”韩非脸上的笑容愈发温柔，他在靠近之后，继续询问：“瓜爷，那你杀过人吗？那种无辜的，没有做过任何错事，只是单纯会让你精神愉悦的人？”
　　门口的老人已经看呆了，哪有医生会问病人这样的问题，屋内那两个到底谁病得更加严重啊！
　　“很多。”瓜皮帽病人表情变得恐怖，眼中带着抑制不住的兴奋，“我每晚都要杀！有时候杀几十个，有时候杀几百个！不杀我就浑身难受！”
　　他越说越激动，黑色的血管在额头凸起，他伸手扯下了头顶的帽子，露出了满头被电击留下的恐怖伤疤。
　　“杀几百个？”韩非确实在瓜皮帽身上感受到了杀意，但说实话，不仔细感受根本察觉不到。
　　“你呢？”瓜皮帽本来的样子还算清秀，但在这里接受过治疗后，他变得有些吓人了，“你杀过多少？”
　　“我最多只有十几个吧？”韩非已经走到了瓜皮帽面前，他伸出了自己的手。
　　瓜皮帽听见韩非的回答后，不仅没有害怕，眼中还更加的兴奋，“好！那你以后跟我一起吧！不行！我现在已经忍不住了！”
　　他扯下了挂在胸口的计算器，“来一手本命英雄，让你瞧瞧我的上棺婉儿。”
　　话音未落，他就蹭的一下跳到了宛如棺材的强制戒断仪上，接着手指狂点，计算器里不断传出归零的声音。
　　考虑到这是网瘾戒断中心，韩非微微皱眉：“你说的杀几百个是在游戏里？”
　　瓜皮帽没有任何反应，但他这话可把门口的老人吓坏了，颤抖着问道：“莫非你说的不是游戏？”
　　“我也是在游戏里杀的。”韩非微笑着回头扫了一眼老人，接着抛起硬币，按住了瓜皮的脑袋。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现混乱人格患者——院长挑选的祭品。”
　　“混乱人格：无序、失衡，鬼怪最喜欢的稀有人格。”
　　人性的星光照进脑海，韩非发现瓜皮帽内心的负面情绪很少，他似乎本来就是贴近鬼一方的人。
　　“编号0000玩家请注意！你已治愈五位人格缺陷病人，完成神龛随机任务——治愈型人格。获得大量经验奖励，治愈型人格得到加强，获得一次打开物品栏的机会。”
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛隐藏任务——治愈存在的理由。”
　　“任务要求：治愈一百位存在人格缺陷的病人，该任务完成后将获得神龛隐藏奖励，有概率帮你带出神龛中被治愈的灵魂和鬼怪。”
　　系统的提示给了韩非很大的帮助，他一直在找合适的祭品，现在“摆”在他面前的就是院长亲自挑选的祭品。
　　“时间有些来不及了，我先借你骨血一用，日后我一定会好好救治你。”韩非使用刚刚获得的机会，打开物品栏取出了往生屠刀，“丧女，我接下来该怎么做？”
　　女护士长沙哑的声音在韩非脑中响起：“用祭品的血来引路，按照血雾扩散的方向跑！”
　　“好的。”韩非盯着瓜皮男人的血管，手起刀落。


第838章 怪物们到齐了
　　惨叫声在戒断病房中响起，那个戴着瓜皮帽的患者没有喊痛，反而是在担心自己的操作变形，无法快速按出计算器上的数字。
　　他是一个真正的病人，混乱、孤僻、随心所欲，被社会孤立，却在大灾中被鬼怪珍惜。
　　“不愧是被院长选中的祭品，他的血液好像能够融合进黑楼的负面情绪当中。”
　　血雾飘散，仿佛流向江河的溪流，在墙壁上浸染出血色脉络，韩非这才看到黑楼当中存在着蛛网般的恨意气息，那些扭曲变态的情绪交织在建筑内部，让人无法逃出。
　　“这就是恨意掌控黑楼的原因？”
　　老人不愿意离开，韩非也没有强求，他抱起拥有沉默人格的小铃铛，跟随着血雾飘散的轨迹狂奔。等雾气暗淡到无法看见的时候，他就继续放血。
　　“只有在用病人的血活祭时，才能看到大楼本来的样子，这些被恨意占据的建筑已经和深层世界嵌合在了一起。”
　　从外面看副楼只有七层，但实际上楼层中间还有数不清楚的长廊，它们延伸进无边的黑暗当中，也不知道会通往什么地方。
　　韩非现在没有探查的心思，院长的祭品被他提前放血，副楼内的鬼怪和病人全部被惊动，一扇扇隐藏在黑暗后面的房门被打开，各种各样的患者从中走出。
　　院长针对每位病人的病情，为它们设计了最恐怖的成长方向，把它们的人格当成构造黑楼的石砖，将它们完全融入第三精神病院当中。
　　贪欲黑雾席卷，韩非幸好拿出了往生屠刀，有这把利刃开路，他打了很多鬼怪一个措手不及。
　　黑楼当中，没有任何鬼怪能够阻拦住他的刀锋。
　　看见自己害怕的鬼怪被杀死，一直沉默的小铃铛嘴角微微动了一下，他的人生就好像一个永远都不会醒来的噩梦，只不过现在那噩梦当中出现了一位拿着屠刀的骑士。
　　“大灾发生了多久？这黑楼里死过多少人？怎么感觉鬼怪永远都杀不完？”韩非进入的是副楼，但他已经感到十分吃力。
　　咬紧牙关，韩非开始拼命，他使用言灵的能力不断让自己加速。
　　和拼死一搏的韩非不同，贪欲深渊里的鬼怪就跟过年了一样，黑雾把韩非斩伤的病患和冤魂全部拉入深渊，让属于韩非的鬼怪疯狂吞食。
　　为了在恨意反应过来之前离开，韩非最后不得已又唤出了刑夫，这个大型怨念为韩非打开了最后的生路，也彻底将主楼当中的恨意给惊醒。
　　“把祭品丢下！不要回头！”
　　丧女的尖叫在耳边回响，韩非已经冲到了血线尽头，他撞碎了面前的窗户，从高处一跃而下。
　　漫天玻璃碎片划破了皮肤，割裂了夜色，韩非好像打破了镜面，又好像是从深水中游出。
　　血色纸人托住了韩非的身体，他扭头强制收回发狂的刑夫，用最快的速度朝远离精神病院的方向冲刺。
　　气温一直没有恢复正常，冰寒的感觉萦绕在心头，韩非足足跑出了上百米才敢查看身后的情况。
　　原本一片死寂的精神病院，现在人头攒动，漆黑的窗户后面站立着一道道身影，主楼所有病室的门都在颤动，好像有大量病人正在锤击病房，想要出来。
　　“这些鬼怪根本杀不完，太多了！人世间怎么会变成这样？”看到这一幕，韩非根本不知道人们要如何改变这座城市，仅仅是一座黑楼就足以虐杀学校据点所有的活人。
　　一口气往外跑了几百米，韩非等体温恢复正常后，随便找了一间废弃的房子躲了进去。
　　“精神污染指数上升得太快，治愈人格还无法完全抵消。”韩非拿着小瓶子坐在了血色纸人和丧女旁边，刚才逃命的时候，纸人一直背着丧女，“鬼血这东西到底是怎么产生的？为何有些鬼怪就没有鬼血和怨念之心？”
　　韩非一脸疑惑地......抿了抿嘴唇。
　　“每个人对鬼血的定义都不相同，在我看来鬼血就是鬼最纯粹的执念，是鬼浑浊污秽灵魂当中仅剩下的纯净记忆。”丧女一点要流血泪的感觉都没有，她的声音显得冰冷，不近人情。
　　韩非拿着小瓶子点了点头，又跟丧女对视了一会，然后略有些尴尬地回到了原位。
　　“编号0000玩家请注意！贪欲深渊囚禁的厉鬼——病核，已成功蜕变为中型怨念！”
　　“新增特殊能力——心理污染：能够制造出一个精神污染源头，感染所有和污染源接触过的活人，摧毁一个群体的意志。”
　　吃掉大量病患后，病核顺利突破，它的成长速度远超韩非预期，这个世界似乎对鬼怪的限制非常少，恨意之下的鬼怪突破十分容易。吞食其他厉鬼，献祭，融合同类都能够快速增强。
　　“等我把贪欲深渊里装满大型怨念，我应该就相当于一座黑楼了吧？”韩非简单地为瓜皮帽包扎了一下后，就没有再去管他，开始全身心地借助治愈人格清除自己脑海中的精神污染。
　　在这个深层世界和现实融合的未来，韩非有种如鱼得水的感觉，他似乎就是为了应对这最糟糕的未来而生的。
　　安稳和平的时代，韩非只能成为一个演员，但在这样一个崩坏混乱的时代当中，他的野心可以无限放大，直到平视神明。
　　精神污染指数慢慢降低，韩非心情也稍微好了一点，他朝周围看了看。
　　血色纸人在蚕食丧女身上的诅咒，小铃铛独自坐在地上，沉默不语，那个戴着瓜皮帽的病人也难得的安静了下来。
　　“总算是消停了。”韩非拍了拍病人的肩膀，可谁知道对方直接栽倒，他似乎是因为失血过多陷入了昏迷。
　　“坏了！”韩非赶紧将人扛起：“你可不能死啊！下次进黑楼还需要你的血引路，你要是死了，血就不新鲜了！”
　　找来一辆小车，韩非把男病人和铃铛送到了阴商那里。
　　安康药店有各类药物可以治疗他们身上的伤，更主要的是韩非知道学校和黑楼有联系，带病人回去太危险。
　　以一个恶人的灵魂为筹码，阴商答应暂时照顾男病人和小铃铛，其实阴商也很眼馋这两个拥有特殊人格的病人，他们都是上等的祭品。
　　处理完所有事情后，韩非在丧女的主动配合下，也将其收入贪欲深渊，带着她一起回到了学校据点。
　　忙碌了一个晚上，韩非无比的疲惫，他悄悄溜进食堂，疯狂进食肉类。对他来说，吃肉是一种精神和肉体上的双重放松。
　　“第三天了......”
　　天边有了蒙蒙光亮，韩非一副病情又加重的样子，从教职工宿舍走出。
　　他扶着墙壁，不时还会剧烈咳嗽，好像身体都快要散架一般。
　　嘈杂的声浪从学校正门传来，人们再次聚集，他们眼中被愤怒和恐惧支配。
　　昨晚又死人了，数量还很多！
　　这些居民不知道凶手是谁，他们只能把自己的压力发泄到学校身上，因为他们把一切都给了学校，但学校却没有兑现承诺。
　　人群中关于校长的种种传言越来越离谱，据点居民和学校之间脆弱的信任彻底被摧毁。
　　“校长失去了民心，学校的地位也被动摇，没有谁会信任老师和校长了。”韩非默默注视着愤怒的人们，“所有人都觉得校长有问题，如果这时候校长被杀了，那很多东西都可以想办法栽赃到他的身上。”
　　据点管理层很多人知晓校长和黑楼的联系，也清楚考核的真相，但他们一直为了自己的利益没有点破。
　　现在被杀的全是管理层，这些决策者被恐惧支配后，才开始考虑校长究竟是不是一个合适的人选。
　　据点大量普通人还不清楚真相，他们想要更换一个能带给大家希望，甚至夺回那些建筑的领袖。
　　管理层则想要重新找一个能够和黑楼做交易，并且可以保证自己安全的傀儡。
　　双方很微妙地达成了一致，于是便有了学校门口的争吵，这是示威，也是一种试探。
　　“校长应该也快要查到凶手是谁了，不过今晚就是考核，他肯定不会去杀死那些给鬼怪准备的‘优秀’祭品。”
　　校长估计想要等考核之后再清算，但那些孩子应该会选择在考核之前做个了断，今天就是韩非和那三十个孩子进入神龛记忆世界后，要度过的第一道坎。
　　进入教学楼，韩非推开七班房门时，大家已经坐好了。
　　看到一个人都没少时，他长长地松了口气，这个小细节被班长和二号看在了眼中。
　　“老师，你很担心我们吗？”五号班长将“虚弱”的韩非搀扶到了椅子旁边。
　　“不管怎么说，你们都是我的学生，我会尽全力保护你们的。”韩非还没说话就被一声冷笑打断，他看向讲台下面，四号趴在桌上，眼中死意沸腾，有压抑不住的迹象，“我说的话很可笑吗？”
　　“高诚，大灾发生时意外恢复视力，后因涉嫌谋杀被关押在新沪监狱，等灾难彻底爆发后，血祭监狱所有囚犯；后为躲避鬼怪，又活祭一整栋楼的幸存者。其性格扭曲，为人阴险狡诈，是个卑鄙无耻、疯狂可怕的混蛋。”四号背诵着高诚的资料，“老师，你就不要再戴着面具生活了，我能看到你身上恐怖的死意，你杀过的人都趴在你的灵魂上，他们并未走远。”
　　“如果你真能看到，那应该会清楚，所有被我杀死的人都有该死的理由。”韩非发现四号受了伤，精神状态有点不稳定，所以他决定帮帮这孩子，“你昨晚似乎超负荷使用了自己的人格？”
　　“我昨晚一直呆在宿舍里，哪也没去。”四号根本不接话。
　　“马上考核就要开始了，我们最好多一些坦诚，既然你这孩子不愿意敞开心扉，那我就主动走进你的心里吧。”韩非走下讲台，当着全班人的面握住了四号的手，“我既是老师，也是医生，这两份崇高的职业就是我一生的诠释。”
　　“我看你更像是一个怪物！”四号想要抽回手，可韩非已经使用了触摸灵魂深处的秘密。
　　“难道你们就没有发现，曾经的伙伴少了一个？完整的队伍里怎么可能没有治愈的力量？”
　　比起治愈别人，韩非更擅长的是强行打开患者的心扉。
　　四号的灵魂站立在无数墓碑之上，和死意融为一体，他眼中的世界就和他的人格一样，支离破碎，肮脏丑陋，充满了自我毁灭的倾向。
　　“你们怎么能忘记他呢？”
　　星光和希望落入被死意占据的墓地，韩非没有想要去改变四号，他只是操控治愈人格，用那最温柔的力量修补四号灵魂上的创伤。
　　最开始四号还在激烈反抗，但慢慢地，原本最敌视韩非的四号，看向他的目光变得不同了。
　　从震惊到疑惑，最后沉默不语。
　　这一切也都被二号看在眼中，他扣上了衣领的最后一枚纽扣，脸上终于露出了微笑：“现在才算是人齐了。”


第839章 考核开始
　　深埋在心底的痛苦减轻了一些，站立在墓碑旁的灵魂好像看到了一条回家的路。
　　四号不再挣扎，任由星光穿透死意组成的浓雾，这感觉无比的熟悉。
　　他依稀记得在自己每次求死时，总会有一个人固执地跑来劝解自己，那个人一次次做着无用功，直到最后他每次准备求死时，脑海中会不自觉地浮现出那个人的身影。
　　绷紧的神经稍微放松了一些，四号摊开五指，看着掌心的光亮。
　　能够治疗灵魂的力量从来都不会很强势，它就像是亘古存在的星光，照在荒芜的心田上，温柔、沉默、从未离开。
　　治疗结束，韩非收到了系统的提示，这次治疗非常成功，治愈人格得到了加强，韩非自身也获得了死意抗性。至于患者的情况，那就不在系统的提示范围之内了。
　　“感觉好点了吗？”韩非收回双手，触摸灵魂的桥梁断裂，四号眼中原本快要压制不住的死意平静了下来。
　　四号既没有点头，也没有摇头，他的目光柔和一些，但嘴依旧很硬：“拥有治愈型人格的人很多，你很明显不是我希望看见的那个人。”
　　“等你下次无法压制死意的时候可以来找我，不止是你......”韩非看向七班的其他学生：“你们的人格和精神出了任何问题都可以来找我，不管怎么说，我都是你们的老师，我会为你们每一个人负责。”
　　气氛已经烘托到位，韩非还想趁此机会好好跟同学们拉近下距离，但走廊上杂乱的脚步声打断了他的情绪。
　　“高老师，你出来一趟。”鸦主任站在门外，朝韩非招了招手，他脸色看起来很差，好像一晚上都没睡。
　　“出什么事了吗？”韩非扶着课桌边缘，用尽全力站起，任谁看都会觉得他的病情又加重了。
　　“昨晚马老师离开学校后，直到现在都还没回来，我听学生们说，他昨晚好像单独找你聊了一会？你知道他去哪了吗？”鸦主任双瞳中映照着韩非的身影，他的眼眸逐渐变得和正常人不同，好像是在对韩非使用某种能力。
　　“他很害怕今天的考核，想要拿自己的黑签换我的白签。我当然不会同意，以我现在的状态进入黑楼必死无疑。”韩非拥有大师级演技，还是职业鬼夫，想要找出他话语中的破绽那不是一般的困难。
　　鸦主任面露疑惑，他也怀疑过韩非，但综合考虑下来韩非根本没能力干掉马井。
　　停留在七班外面，鸦主任皱眉思考，他并未发现七班的学生和老师都在表演。
　　两天时间，学生和负责人各自解决了一位老师。
　　“你先跟我来办公室，其他老师也都在，我们商量下今晚的考核。”距离考核不到二十四小时，连续两位老师被杀，这在往年也很少发生。
　　进入位于办公楼的会议室，其他老师已经就位，校长独自坐在会议桌尽头，他周身笼罩着一种不祥的气息。
　　“校长，人到齐了。”鸦主任示意韩非坐到座位上，他这边话音刚落，会议室的房门便自动关闭，厚厚的窗帘被一股无形的力量拉上，室内温度开始急速降低。
　　“我经常不在学校，很多人可能忘记了我为什么可以成为校长。”
　　阴森可怕的声音在每个人耳边响起，校长的声音彷佛浸透毒液的利刃直接刺进了灵魂。
　　“你们当中有的和阴商做交易，有的私自保留违禁物，有的信仰邪神献祭了一半记忆，还有的联合其他据点幸存者，妄图毁掉我一手打造的学校。”
　　校长抬起了头，在场没有一位老师敢跟他对视。
　　“人性本来就是自私的，你们会做出对自己更有利的选择很正常，但任何事情都不能越线。”
　　手臂抬起，校长从桌子下面拿出了一个黑箱子，他将黑箱推到八班负责人张梦蓝面前：“打开它。”
　　不明所以的张梦蓝掀开了黑箱的盖子，她朝黑箱中看去时，整张脸在瞬间变得惨白。
　　黑箱中装着一颗人头，那个男人长得英俊帅气，他双眼圆睁，瞳孔中充满了愤怒和不甘。
　　“我知道你相恋十一年的男友并未死去，我也知道你们在灾难中生死与共，有过各种各样感人的经历，我很欣赏你们对爱情的忠贞，但这不是你勾连外人的理由。”校长很少去询问什么，他所说的每句话都是最后的结论，代表着宣判。
　　“我没有勾连外人！我没做任何对不起学校的事情！”张梦蓝短暂的失神之后，被无边痛苦淹没，她好像失去了全部力气，如果不是阎岚扶了她一把，可能她会直接坐倒在地。
　　“也许你没有背叛学校的意思，但他却实实在在的想要颠覆这里。”鸦主任把一些染血的文件倒在了桌上，“你的男友是C区最大幸存者据点的信使，最近这几天学校周边的动乱跟他有一定的关系。”
　　“不可能！他只是个人格都没有觉醒的普通人！”
　　“你深爱他，相信他，他却在利用你们之间的关系，或许在他看来据点幸存者们的生命，要比你们之间的爱情珍贵太多了。”鸦主任在一步步摧毁张梦蓝的心理防线，坐在边缘的韩非则顺手拿起染血的文件看了起来。
　　大灾发生前，新沪几大城区总人口超过两千万，但现在仍留在城市中的活人不足百万，主要集中在三大幸存者据点当中，它们分别是位于C区的灾厄调查局，D区的自由港，以及修建在城市边缘的希望新城。
　　其中希望新城人口最多，接纳了将近五十万人，他们摸索出了新的灾后生存方式。
　　自由港和其他城市连通，是人类掌握的关键交通枢纽，大量拥有特殊人格的居民拼死保住了那里。
　　灾厄调查局是三大据点中人数最少的，只有不到五万人，但它却是唯一一个深入城市的据点，也是唯一一个仍旧在和鬼怪正面搏杀，夺取城市各类建筑的据点。
　　不过这些都不是最吸引韩非的地方，他的目光停留在了一页报告上，那张被血染红的纸上印着灾厄调查局女局长的照片。
　　韩非几乎不敢相信自己的眼睛，那位女局长正是多年后的厉雪。
　　“如果一切都朝着最糟糕的方向发展，如果我没有成功阻止高兴和‘梦’的意识，那我在高兴神龛记忆世界中经历的一切，可能都会在未来某一天变为现实。”
　　看着关于厉雪的资料，调查局女局长曾经的老师和师兄全部死于大灾，他们用血肉为幸存者们争取时间，拼尽全力想要阻止灾难发生，可终究还是失败了。
　　“高兴在神龛记忆世界里推演出了最糟糕的未来，那为了确定这个未来会发生，他应该不会在现实当中杀掉厉雪。”
　　桌上的资料打开了韩非的眼界，让他更加全面地了解这座城市。
　　三大据点加在一起拥有将近七十万人口，剩下的活人都分散在城市当中，其中很多都像“学校”一样，成为了被鬼怪圈养的食物和祭品。
　　鬼需要负面情绪和绝望，所以它们不会杀死所有活人，它们只会让人们生活在暗无天日的绝境里，刺激人性畸变出更加丑恶的东西。
　　会议室内现在也就韩非心大地在翻阅资料，其他人全部都被这紧张的气氛弄得不敢说话，他们每个人都做过亏心事，以前校长不追究，大家睁只眼闭只眼也就过去了，可当学校根基被动摇的时候，校长把一切摆在了台面上。
　　“一位老师被杀，一位老师失踪，他们两个是不是跟你这位男朋友有关？”校长淡淡地看着张梦蓝：“把猪仔的眼睛蒙上，他们才不会看到外面有多美，再说了，万一所谓的希望新城是另一所学校呢？”
　　张梦蓝的男朋友在学校附近散布其他幸存者据点的信息，暗中拉拢和破坏这里以学校为核心的体系，这触犯了校长的底线。
　　“现在学校人手不够，我不会追究你什么，下不为例。”校长说着不追究，可从他嘴里说出的话和桌上还在流血的人头形成了鲜明对比，能在大灾中和黑楼做交易的人，怎么可能会仁慈？
　　“你们在座的任何一个人，做过什么，隐藏着什么，我不感兴趣，也不想去干涉，但如果你们搞砸了我交代的事情，那这盒子里下次装的可能就是你们的脑袋了。”校长合上黑箱的盖子，拿出了八张名单，“把所有参与考核的学生名字写上，今晚绝对不能出意外。”
　　会议室桌上的考核名单更像是一份死亡名单，最残忍黑暗的血祭将在今晚开始。
　　有些老师拿到名单后立刻开始动笔，还有些老师紧紧握着笔杆却写不出一个字，他们知道每一个名字都代表着一条活生生的人命。
　　“马井失踪，他的三班今夜由我来带领。”校长提着黑箱站起，俯视众人，“另外我再警告你们一遍，别有任何侥幸，摆在你们面前的生路只有一条，那就是老老实实协助学校完成献祭。”
　　会议室内鸦雀无声，等校长提着黑箱离开后，众人才敢喘息。
　　张梦蓝从恍惚中惊醒，她的指甲挖进了肉里，血顺着指甲缝流了出来，但她却好像完全没有发觉一样，紧紧地咬着牙。
　　“那些外来的幸存者不一定都是好人，校长要为学校和周边所有活人的生命负责，我不奢求你能理解他，但我希望你不要再做傻事了。”鸦主任叹了口气，“死亡或许也是一种解脱，不用再费力挣扎。”
　　一位位老师离开，王初晴经过张梦蓝身边时本想安慰她几句，可他看到张梦蓝的样子，到嘴边的话还是没有说出口。
　　偌大的会议室最后只剩下张梦蓝、阎岚和韩非三人，阎岚不知道如何安慰张梦蓝，她能做的只有陪在张梦蓝身边。
　　韩非趁着这个时间背下了那些文件中的所有信息，位于C区的灾厄调查局一直在联系城市深处的各类学校，那些不顾自身安危，穿行在城市之间的调查局成员被称为信使。
　　“明明连人格都没有觉醒，却还敢在鬼怪横行的城市中传递信息，他们或许才是真正的无畏人格拥有者。”韩非很敬佩这样的人，任何时代，不管处于多么糟糕的处境，总会有人义无反顾地站出来，想要用自己的脊背撑住塌陷的天空。
　　“你是在暗示什么吗？”阎岚作为无畏人格的拥有者，她很不喜欢韩非的说话方式。
　　“我只是觉得可惜，你明明拥有可以捏碎鬼怪的实力，正面无敌的战力，却只能护送祭品给鬼怪。反倒是那些在鬼怪面前连挣扎一下都无法做到的普通人，却在前赴后继的做着正确的事情......”韩非尚未说完就感受到了惊人的杀意，阎岚站在会议桌旁边，她的指骨和金属交错，发出了瘆人的声响。
　　“想要杀我？你敢吗？你能做到吗？”韩非也站了起来，他自顾自地走到了张梦蓝身边，完全无视了阎岚：“我不会安慰人，不过我想告诉你，今晚可能是一个机会。”
　　他俯身在张梦蓝耳边，压低了声音，彷佛魔鬼在唱歌：“一个杀死校长的机会。”
　　“别听他的！”阎岚一把推开韩非，警惕地盯着他，“这个人很危险。”
　　“做正确的事情，当然会危险。”韩非扶着桌子，“如果你们也有孩子的话，你们会希望看到他们就像宠物市场的猪仔一样被贩卖挑选吗？”
　　放下那些染血的文件，韩非没有再多说什么，朝着外面走去。
　　回到七班，韩非在黑板上写下了自习两个大字，然后搬起椅子坐在了二号学生旁边：“马井老师被杀，校长会带领他的三班去参加考核，你们有什么打算吗？”
　　韩非使用触摸灵魂深处的秘密，想要以此证明自己，获得二号的信任，可让他没想到的是自己的意识进入二号脑海后，看到的却是一片空白。
　　“我的思维方式和正常人不同，所以你什么也看不到。”二号拿着笔在作业本上画着什么。
　　“老师，我们的事情你就不要插手了。”五号班长走了过来，“你只需要今晚带领我们离开学校，顺便帮我们照顾一下编号靠后的孩子就可以了。”
　　“确定吗？”
　　“你的能力是治愈，当然要用来负责后勤了，哪有派医疗兵去一线厮杀的。”四号不屑地笑了一下，他对韩非已经有了很大改观，至少现在会主动跟韩非搭话了。
　　“有没有一种可能，我也很强。”韩非觉得这帮学生不太了解自己。
　　“不是强不强的问题。”二号已经画完了自己的作品，那是两朵盛开的鲜花，“今晚除了一号之外，所有人都不会出手。”
　　“你让他一个人对抗校长？”
　　韩非惊了，他扭头看向身材高大的一号，而一号也正微笑着看着他，“我是所有孩子的大哥，自然会站在他们前面。”
　　“老师，你就别担心了，二号已经考虑了上百种不同的情况，就算失败我们也有数条退路。”班长神秘的眨了眨眼睛，“调查局的信使可不会白死。”
　　上课铃声响起，韩非又开始了自习。
　　学校外面的争吵声直到傍晚才停止，晚上是鬼怪活动的时间，人群聚集会吸引来鬼怪，那些脏东西会混在人群中，跟着一些人回家。
　　“该出发了。”
　　校园广播中传出诡异的音乐，下课铃声连续响了三次。
　　各个班级的学生准备完毕，等最后一缕光亮坠落入地平线后，一位位孩子从教室中走出。
　　校长亲自核查名单，确定所有学生到场之后，他打开了学校一直封闭的后门。
　　锈迹掉落，沉闷的声响在夜色中格外刺耳，阴寒的气息倒灌入校园当中。
　　望着门外未知的黑暗，所有学生都无比紧张，他们稚嫩的脸上有些害怕，谁也不知道接下来迎接他们的会是什么。
　　校园办公室楼上的钟表缓缓走动，时间在等待中流逝。
　　夜色不断加深，远处的建筑完全被黑暗淹没之后，校长打开了黑袍下的玻璃瓶子，一个身受重伤的怨念被他放出。
　　在所有学生面前，校长撕碎了怨念，把怨恨的气息涂抹在每个学生身上。
　　“想要让鬼怪魂飞魄散，就要拥有比他们还可怕的意志，这不是课堂上能够教会你们的东西，只有在生死绝望之间才能磨炼出来。”
　　“意志薄弱的特殊人格拥有者，死后很容易变成鬼怪，所以我们需要的不是特殊人格，而是意志坚定、永不动摇的杀鬼者！”
　　“所有人准备出发！考核开始！”
　　一张张稚嫩的脸上带着坚定的表情，他们眼中闪着大灾里很少见的光亮，因为天真懵懂，所以保留着最美好的期盼。
　　看着那一双双明亮的眼眸消失在黑夜当中，韩非的手慢慢握紧，他压低了帽檐，朝自己身后招了招手。
　　“七班，跟上！”


第840章 奇迹人格
　　八个班级对应着八栋建筑，这些拥有特殊人格的学生们将成为鬼怪餐盘中的食物，和摆在神龛前的祭品。
　　他们的死亡可以换来据点半年的平安，这是很多大人们都知道的事情。
　　被黑暗笼罩的街道上，家家户户门窗紧闭，孩子们在长街走动，大人们躲在门缝后偷看。
　　没有人上前阻拦，也没有人为那些孩子说一句话。
　　散发着怨念气息的队伍缓缓走出了据点安全区，各个班级老师开始带队，他们要把各自的班级安全送到不同的建筑当中。
　　很多孩子都是第一次离开据点，第一次踏足鬼怪占据的区域，他们不敢说话，紧张地看着一切，又暗暗下定决心，要用自己在学校中学到的东西杀死鬼怪！
　　孩子们的天真和大人们的冷漠交织在一起，残酷又现实。
　　“老师，我们跟着三班。”五号班长站在韩非后面，低声说道：“今夜要跟校长摊牌的好像不止我们。”
　　阎岚带领的一班第一个离开，接着是张梦蓝带领的二班，眼前的城市好像巨兽的嘴巴，那些进入的班级很快便不见了踪影。
　　所有班级离开之后，韩非带领的七班没有按照原定路线前往黑楼，而是跟在了校长带领的三班后面。
　　“据点里有人支持校长，黑楼当中有校长的朋友，我们最好的动手机会是在考核地点和据点中间。”
　　夜色扫去了一切痕迹，七班所有孩子好像一群训练有素的幽灵，又彷佛从深渊涌出的潮汐，悄无声息地漫过街道。
　　黑暗之中，这三十个孩子完全变了模样，那一张张稚嫩的面孔下，隐藏着一个个饱受折磨的恐怖怪物，他们在白天小心翼翼收起獠牙和利爪，为的就是在深夜肆无忌惮地杀戮。
　　半个小时过去了，城市商业街里响起了歌声，十字路口的红绿灯亮起，校长带领的三班停在了商业街出口那里。
　　曾经新沪老城区最繁华的商业区，现在变得无比阴森，这里看不到一个活人，就连那些人体模特上都遍布牙印和抓痕。
　　“出来吧，跟了我那么久，你想要做什么？”全身笼罩在黑袍中的校长看向歌声响起的地方，阴影当中站立着一位身穿红色婚纱的新娘，她抱着爱人的头颅，表情病态痴狂。
　　“张梦蓝，你比我想象的还要愚蠢。”校长摇了摇头，“我给过你机会了。”
　　回应校长的只有歌声，张梦蓝的歌曲是忧郁的蓝色，那些音符好像可以直接侵入脑海，影响人的心神。
　　“爱情让人盲目，你这么做会害死班上所有的学生，还会牵连到据点所有幸存者。”
　　校长让所有学生进入旁边的商店，他倒不是为了保护这些孩子，他只是为了保护祭品，完成和恨意的交易。
　　“虚伪，恶心，你总说自己是为了所有幸存者，但却不允许任何人接触其他据点。你根本不是在为他们考虑，你只是把他们当做了你私有的家畜！”
　　张梦蓝怀抱头颅，她脖颈上冒出了青筋，歌声吸引到了商业街里隐藏的鬼怪。
　　在那忧郁歌声的驱使下，黑暗中的鬼朝着校长扑去，而她本人则像是鬼怪的新娘，凄婉美丽，穿着嫁衣在死亡上舞蹈、歌唱。
　　“你是所有老师当中最弱的那个，我之所以把你留在学校里，完全是因为你和阎岚比较熟悉。”校长的声音慢慢出现变化，他脸上的伤疤好像虫子一般蠕动，属于鬼怪的怨念从他身体当中涌出，靠近校长的鬼怪被按在地上，它们被压得只能跪拜。
　　取下礼帽，校长完全无视了那些鬼，甚至都没有去看张梦蓝，他的目光望着十字路口。
　　红灯闪动，大量污血滴落，一具学校保安的尸体被锁链洞穿，挂在了校长面前的路上。
　　“阎岚，你是我最看好的老师，为什么也要拦我？”校长藏在黑袍下的身体一点点肿胀起来，他少有的露出了认真的表情，“考核失败，据点所有人都会陪葬，这么简单的道理需要我重复多少次才行？”
　　金属和地面碰撞发出了刺耳的声响，阎岚从商业街二层一跃而下，她站在了校长和张梦蓝中间。
　　高大的身影在黑夜中显得突兀，没有人能够忽视阎岚，她所站立的地方，鬼怪辟易，阴气退散。
　　“让张梦蓝离开吧，我会帮她把班上的学生送到红楼。”一身黑色劲装，阎岚背脊上的金属尖刺朝两边延伸，扎进了血肉，她好像完全感觉不到痛苦。
　　“离开？阎岚，你好像忘记了一件事情，我是学校的校长，这所学校我说了算，你们任何人都只能服从！”校长半边满是伤疤的身体开始畸变，血肉中传出怨念的嘶吼，他的右臂无限增殖，一道道伤疤变成了裂开的嘴巴，怨念的气息重叠交织，逐渐形成了一种对世间一切的憎恶和恨意！
　　校长在黑楼恨意的帮助下，把鬼怪融合在自己的身体当中，他虽然还没有点燃恨意的黑火，但已经拥有超过普通大型怨念的实力，这是一个不折不扣的怪物！
　　“我太久没有展露自己的另外一面，你们该不会真的以为自己的人格能够对抗我吧？”封藏在右臂中的怨念嘶吼着朝阎岚砸去，校长要把她碾碎，没有任何留手。
　　看着对方手臂中的大型怨念，阎岚不仅没有后退，还向前走了一步。
　　她双眼之中出现一道道血痕，背脊上的金属刺入每一块血肉，全身肌肉压缩到极致，疯狂蓄力！
　　怨念、憎恶、仇恨，所有的负面情绪都无法对她造成任何干扰，就算是那体型远超她的巨鬼也不能让她后退半步。
　　无畏无惧，永远向前！
　　脑海中的力量在全身激荡，阎岚骤然加速，朝着校长砸落的大型怨念挥拳！
　　“嘭！”
　　商业街两边的玻璃全部炸碎，地面上出现无数裂痕，黑夜好像也被撕开了一道缝隙。
　　校长畸变的巨大右臂缓缓垂落，大型怨念的脸被打穿了！
　　烟尘散去，阎岚站在满地玻璃碎片当中，她身上狰狞的血纹和金属图腾混在一起，右拳指骨变形，刺破了皮肤，大量诅咒顺着伤口钻进了她的身体。
　　对常人来说根本无法忍受的痛苦，却连让阎岚皱眉的资格都没有，金属丝线和血肉粘黏，她再次举起双拳。
　　“无畏人格确实很强，但你能做到真正的无所畏惧吗？你没有任何牵挂和留恋了吗？你愿意抱着必死的信念彻底激发无畏人格的潜力吗？”校长的右臂逐渐恢复，在那大型怨念被阎岚打穿后，更加恐怖的恨意气息涌出。
　　校长的身体开始更深度畸变，黑袍被撑裂，他身上密密麻麻的伤疤全都是融合鬼怪留下的痕迹。
　　他似乎一直在尝试自己的极限，最终在黑楼恨意的帮助下，他体内也出现了恨意的气息。
　　“校长拥有包容人格，一开始确实是因为德高望重被推选为校长，但在融合鬼怪的过程中，他被鬼怪反噬。现在的他身体上算是半人半鬼，心理上应该完全站在了鬼那一边。”二号轻轻推了一下韩非，“老师，你去把校长引过来吧。阎岚老师还有用，不能让她受太重的伤。”
　　“引过来？”韩非从商业街另一边走出，轻轻抛起硬币，“看来还要我出手才行。”
　　贪婪的黑雾环绕周身，魔鬼在深渊中苏醒。
　　病核、妒恨、无常，三道怨念悄然浮现，各种负面状态烙印在了校长身上。
　　“高诚？”
　　正准备全力灭杀阎岚的校长眼皮跳动，他庞大畸形的身躯缓缓转动，看向了街道另一边，“我就说学校里最近不太正常，好像有一股让我很不舒服的力量在不断成长，原来那个人是你！进入诡楼，装出精神高度污染，你真正的目标是我吗？”
　　“我只是为了班上的孩子们。”韩非说完这句话，校长直接笑了起来。
　　“卑鄙无耻的你会为了学生们反抗我？高诚，你的实力来自贪婪和野心，但超出能力范围的贪欲也会把你焚烧成灰烬。”校长依旧没有表现出任何慌张，似乎就算是同时对付韩非和阎岚，他也有必胜的信心。
　　“随你怎么说吧，我懒得和死人解释。”韩非抬起右手指向校长，脑海中的深渊瞬间沸腾，无边黑雾在他背后散开，一把巨斧挥砍在地面之上，“给我杀了他！”
　　大型怨念刑夫爬出贪欲深渊，朝着校长狂奔。
　　“看来你在诡楼里找到了不少好东西，连学校检查精神污染的机器都能骗过，等我杀掉你的所有鬼魂，把你制作成人棍后，会让你把所有秘密都吐出来的。”校长放弃了阎岚，满脸狰狞地盯着韩非：“我就先提前感谢你的馈赠了。”
　　鬼和校长的血肉融合在了一起，那只无限增殖的巨手划过商业街的大楼，抓住了刑夫的巨斧。
　　杀意凝聚的斧刃直接砍入校长掌心，但诡异的事情在这时候发生了，校长的手臂中冒出无数恨意丝线，它们好像拥有自我意识的触手一般，缠绕在了巨斧之上，顺着斧子疯狂爬向刑夫的身体。
　　校长的人格是包容，这本是正面善意的品格，不过在一次次突破人性底限后，它已经完全畸变成了另一种东西。
　　融合进校长身体的大型怨念和其他鬼怪都不是本体，毁掉它们多少次都没用，想要杀死校长必须要击碎他的人格。
　　来自黑楼的恨意触手就依附在他的人格之上，那些恨意触须才是校长可以不断融合其他鬼怪的关键。
　　“怪不得校长有信心对付三位老师，他的半边身体已经畸变成了恨意。”
　　刑夫由大量死囚的杀意凝聚而成，校长想要融合它难度非常大，短时间内根本做不到，不过他现在只需要控制住刑夫，精神污染就足够把韩非拖垮。
　　各种负面情绪上涌，连星光都压制不住，韩非做出了一个谁都没有想到的举动，他毫不犹豫转身就跑。
　　献祭一监狱死囚获得的大型怨念说放弃就放弃，不仅是校长，连刑夫自己都茫然了。
　　“你在诡楼里获得了什么东西？以前的你可没有这么惜命，难道那东西比这大型怨念还重要？”校长为防止三位老师联手，他准备先干掉一个。
　　张梦蓝最弱，没有威胁，阎岚最强，一时半会解决不掉，相比较来说，最好的选择就是先杀死高诚。
　　在校长心中高诚诡计多端、心狠手辣，能力也十分诡异，绝对不能多留。
　　校长一边强行融合刑夫，一边拖着高度畸化的身躯朝韩非追来。
　　楼层坍塌，商业街的鬼怪四散奔逃，速度慢的会被校长直接碾碎。
　　眼看着就要被追上，韩非竟然朝着自己班学生躲藏的地方冲去，看到这一幕，阎岚眉头皱起，眼中的厌恶根本无法掩饰。
　　本想强行带张梦蓝离开的她，握紧双拳，追了过来。
　　她不在乎高诚的死活，但她不愿意看到一班学生被杀害。
　　校长也没想到韩非会如此丧心病狂，直接拿今晚的祭品做人质，他表情瞬间变得阴沉。血祭还要继续，交易不能中断，尤其是在使用过恨意的力量之后。
　　四处飞舞的恨意触须强行避开了学生躲藏的房间，校长庞大的身躯撞在了旁边的建筑上。
　　碎屑纷飞，他看见韩非无耻地站在了自己班学生后面，脸上甚至还带着耐人寻味的笑容。
　　“这不是你想要成为的模样，让我来帮你找回自己吧。”
　　一个孩子的声音忽然在耳边响起，校长之前完全没有察觉到，他反应过来时，那个高大的孩子已经抬起了自己的手臂。
　　“无惧无畏？你也是无畏人格？”
　　“没错，不过我和别人的无畏人格不太一样。”一号的脑海中逸散出了不同孩子的人格力量，他无视恨意和所有负面情绪，双瞳穿透记忆的屏障，看到了校长那颗高度畸变的人格。
　　校长和一号的体型相差太过巨大，韩非有些担心地握住了往生屠刀，但旁边的二号却示意他不要插手。
　　“你现在需要做的事情，就是相信他。”
　　“相信？”
　　“在被关进地下孤儿院之前，试验员说只要能够活过九十九场试验，便会放过所有孩子，但当时还没有人能够撑过九十九场试验，他们模拟出的结果显示，活过九十九场试验的概率是万分之一。”
　　“后来呢？”
　　“三年时间内，一号替代其他病弱的孩子，活过了九百九十九次试验，他创造了奇迹。”二号望着那高大孩子的身影，“永远追逐自由，永远不懂放弃，永远站立在所有孩子最前面，他是我们当中年纪最大的，也是当之无愧的一号。”


第841章 一个都不许少
　　就算二号已经成为了不可言说，就算他能够看到命运和未来，但在他心目当中，一号永远都是一号。
　　无数恨意构成的触手如同爬满夜空的裂痕，校长彷佛张开了嘴巴的深海巨怪，他高度畸化的身体当中无数怨念朝着一号撕咬而来。
　　这彷若末世天灾一般的场景却没有让一号有任何情绪波动，他面带微笑，精神意志和一生的执念汇聚在右拳之上。
　　炽热、自由、奔涌！
　　真正的无畏不是抛弃了一切，而是站立在苦难、伤痛、挫败之上，仍旧毫不动摇地用尽全力挥拳！
　　黑夜中出现了星光，一号无视了所有黑暗和阻碍，他的右拳穿透了怨念和恨意，重击在了校长畸变的人格之上！
　　碎裂的声响在黑夜中传出很远，校长难以置信地看着自己的身体，他一生的基准、全部记忆凝聚的人格，现在竟然布满了裂痕。
　　随着最初关于包容的记忆掉落深渊，校长的包容人格轰然炸裂，他庞大的身躯向后栽倒，融合进他血肉中的所有鬼怪怨念开始疯狂反噬。
　　校长另外半边完好的身体在迅速异化，他完好的左手向上抬起，残存的意志无法支配发狂的鬼怪，只能眼睁睁看着自己被厉鬼啃咬。
　　半人半鬼，拥有恨意力量的校长就这样倒在了老城区商业街中心，疾驰而来的阎岚僵硬地停下了脚步，睁大了眼睛看着眼前的一切。
　　站在七班最后的韩非也完全没想到会是这样的结果，一号拥有的绝对不是普通的无畏人格，他的存在就是一个奇迹。
　　“我只是击碎了他的人格，毁掉他的是那些强制融合进他身体里的鬼。击败他的不是我，而是他自己。”收回右拳，一号脸上没有胜利的喜悦，眼中只有对校长的怜悯，“人格是一生价值的证明，他拥有包容人格，说明至少他曾经是个不错的人。”
　　“可他已经被灾难改变了，这世界上最难的事不是做一个好人，而是如何不被世界改变自我。”二号推了推韩非，“老师，该你上场了。”
　　“这还有我什么事？校长都快化成灰了。”
　　“你不是最擅长治愈吗？”五号有些疲惫地看着韩非，“一号的能力我不便透漏，不过刚才是全班人一起使用人格的力量，才帮助一号完成了必杀一击，大家需要你的治愈。”
　　韩非看向周围的孩子们，大家并非干站着，而是根据二号的安排，提前使用了人格的力量，比如二十九号的灾厄人格，二十八号的幸运人格，四号的自我毁灭人格等等。
　　二号将所有孩子的人格特性发挥到了极致，全方面削弱校长，全力增强一号，这才完成了那一次挥拳。
　　当然也正因为出于对孩子们无条件的信任，一号才能如此坚定地站在前面。
　　“你们是真厉害。”
　　二号虽然没有告诉韩非具体的计划，但至少最后也让他有了一点参与感，可能这就是医疗兵的宿命。
　　检查每位孩子的伤势，让治愈的星光消融他们的负面情绪，韩非最后走到了—号面前，这位体型高大的孩子，他看着要比韩非年轻很多，但他的目光却无比沧桑和温柔。
　　“触摸灵魂深处的秘密。”
　　韩非搭建起两人的桥梁，他看到了一号的灵魂，那是一种纯粹的光亮，就好像是希望本身的样子。
　　用一个不太恰当的比喻来形容，韩非看见一号灵魂的瞬间就想起了往生屠刀。
　　催动治愈的星光，韩非帮助一号修复了人格上的裂痕，这些孩子的人格力量每天都在增强和成长，不过现阶段超负荷使用人格也会对他们自身造成极大的伤害。
　　“我感觉自己还挺有用的。”
　　韩非治愈完除二号外的二十九位学生后，他的神龛任务——治愈存在的理由完成进度又增加了很多，这个隐藏神龛任务需要韩非治愈一百位人格存在缺陷的患者，完成后有概率让韩非把神龛中被治愈的鬼怪带出。
　　静静等待韩非治愈完学生们后，阎岚才走过来准备询问韩非一些事情，但韩非却朝她摆了摆手，一路小跑到了校长旁边。
　　无数怨念正在反噬校长，恨意的力量也开始暴走，现在的校长只剩下了一些记忆碎片。
　　“自作孽不可活，你的实力来自包容鬼怪，但超出能力范围的鬼怪也会把你焚烧成灰烬。”韩非这句话好像之前校长对他说过，“不过幸好，你遇到了我，医者仁心，就让我来救死扶伤。”
　　抛起命运的硬币，韩非全面激活贪欲深渊，无边黑雾倾泻而出将校长庞大的身躯淹没。
　　“吃掉他！”
　　贪欲人格兴奋到颤抖，治愈人格全力播撒着星光，原本隐藏在韩非脑袋中的贪欲深渊在黑雾中若隐若现，当他彻底把校长拖拽进深渊之后，那无底深渊竟然在韩非背后出现，似乎只有人格力量强到一定地步，才能扭曲这神龛记忆世界，让脑海中的人格显现。
　　校长体内包容的怨念被贪欲深渊中的鬼怪猎杀，校长死后则完全和恨意力量融合，变成了一个拥有包容人格的鬼。
　　他身上散发着恨意，长相逐渐恢复正常，身上的疤痕也被韩非贴心地治愈。
　　“编号0000玩家请注意！贪欲人格突破，你不断燃烧的野心焚烧了恨意，贪欲深渊囚禁鬼怪数量上限提升至十三！”
　　“编号0000玩家请注意！你已囚禁未点燃黑火的恨意一一校长。”
　　“校长：包容人格拥有者！特殊能力未知！”
　　“编号0000玩家请注意！小型怨念渡鸟已成长为中型怨念！”
　　“编号0000玩家请注意！可成长型怨念妒恨聚合体已突破为中型怨念！”
　　“编号0000玩家请注意！中型怨念无常再经历一场血祭，将有概率成长为大型怨念！”
　　背后的深渊幻象消散，韩非的神污染指数再次飙升到了三十五，不过现在有治愈人格缓慢治疗，他只要一段时间不使用贪欲人格，神污染指数就会慢慢降低。
　　学校最恐怖的校长现在被抹除了所有痕迹，连灵魂都被吞进了深渊当中，而这一切仅仅只发生在几个小时之内。
　　阎岚看见韩非的人格再次突破，她开始向后倒退，以前她就觉得高诚这个人非常危险，现在韩非带给她的威胁感更加强烈了。
　　“阎老师，你别急着走啊，我的学生们还想要和你好好聊一聊。”韩非打开了大师级演技开关，脸上露出了憨厚善良的笑容。
　　“你们想要聊什么？”比起韩非，阎岚更好奇的是七班学生，同样都是在学校上学的学生，怎么会差距突然间这么大呢？
　　“你去问他吧，他是我们班上智商最高的。”韩非把二号背到了阎岚身前。看着双腿被斩断，身体瘦弱的二号，阎岚感觉十分陌生。
　　“阎老师，老校长被杀，和他保持联系的黑楼恨意肯定不会善罢甘休，现在学校据点处在最危险的时刻，一个处理不好所有人都会被愤怒的恨意杀死。”二号的声音和他的年龄不太相符，说话语气也平静得让人感觉害怕。
　　“那你有什么想法？”
　　“摆在我们面前的有两条路，选择一位新校长，让她继续和黑楼做交易，献祭更多的孩子平息对方的怒火，以此来换回据点的安全。”
　　“献祭更多的孩子？”阎岚摇了摇头：“第二条路是什么？”
　　“选择一位能够服众的新校长，带领据点所有幸存者进入距离我们最近的C区，去和灾厄调查局汇合，加入他们。”二号抬手指向张梦蓝：“你朋友深爱的人就是灾厄调查局的信使，那里还有她的家人。”
　　二号看似给了阎岚两个选择，但实际上她能走的路只有一条。
　　“灾厄调查局市民每年死亡率是普通据点的七倍，真的要去找他们吗？”
　　“你要明白一件事，就算灾厄调查局死亡率是其他据点的七倍，每个月依旧都会有人前赴后继地加入，还有人甘愿冒着生命危险充当信使。”二号看向阎岚流血的双手，“如果所有人都在危险面前退却，那最后危险就会杀掉所有的人。”
　　“好，我同意护送据点幸存者一起去灾厄调查局。”阎岚果断地点了点头，“新校长的人选你们考虑清楚了吗？”
　　“当然。”二号拍了拍韩非的肩膀，“高老师以前杀人放火、献祭监狱囚犯，可以说是无恶不作，他根本没办法服众，我思来想去最合适的人选就是你——阎岚。”
　　韩非摸了摸自己的鼻子，有点想把二号从背上扔下去。
　　“我？”阎岚皱起了眉毛。
　　“今天杀死校长的人也是你，我们没有插手，是你发现了校长的阴谋，拼尽全力将其挫败。”二号笑眯眯地看着阎岚，“放心吧，学校据点的普通居民已经被煽动，他们本来就想要推翻校长，至于那些拥有特权的管理层早被我们杀干净了，你不会遇到任何阻力，他们甚至会感激你做出的一切。”
　　“会不会有些人不愿意离开？”阎岚有些担忧。
　　“小事，刚才高老师用自己的人格困住了校长，等会我们就可以借助校长毁掉据点的食品加工厂和水源，他们不走也得走。”二号的声音很平淡，“恨意袭来，所有人都会死，为了救人我的方法也不算过激吧？”
　　“那我现在需要做什么？回据点通知幸存者？还是联系其他老师，让他们停止考核？”阎岚好像想到了什么事情，“除了校长外，还有位老师抽到了黑楼，如果不尽快拦住他，他和他所在的班级估计没几个人能活着回来。”
　　“王老师跟我更换了考核场地。”韩非拿出了王初晴的黑签，“所以你不用担心他。”
　　“是的，你现在需要做的就是好好跟着高老师学习一下演技，把脸皮磨厚一点。”二号伸了个懒腰，“锦上添花，哪里比得上雪中送炭，我们会提前联系其他老师和学生，商议好一切，等天快要亮的时候，你再宛如英雄般登场。”
　　“不如我去说服他们吧。”
　　“没那么复杂，就是简单问一下他们愿不愿意跟我们一起，不同意的话，那他们就要去跟校长做伴了。”
　　五号班长把二号接走，他们找到其他班级的学生，大家一起呆在建筑当中休整。
　　韩非则开始对阎岚的紧急培训，他不需要阎岚去表演，只需要阎岚把最真实的自己展现出来就足够了。
　　无畏本身就拥有一种特殊的人格魅力，会让人不自觉地信任和跟随。
　　夜色逐渐变淡，一抹淡淡的光亮在城市尽头出现，蜷缩在房间里的幸存者拥挤到了门缝后面，他们望着空荡荡的街道，猜测今晚能有多少学生活着回来。
　　每年的考核对学校据点来说都是最血腥残忍的一夜，一条条年轻的生命构筑出了安全的屏障。
　　不知道真相的人们在担忧孩子们的安全，知晓真相的人们则生怕孩子死得太少，自己会受到牵连。
　　最先回来的是二班，负责人影焰后背上多了一道深可见骨的伤口，他班上的学生少了五个。
　　有些稀疏的队伍里，孩子们脸上的天真已经褪去大半，双瞳被仇恨和恐惧占据。
　　第二个回来的是王初晴，他拿到了韩非的白签，班上学生都没事，唯一受伤的是他自己。
　　抽到红签的班级陆续回归，最后只剩下四个班级的学生没有回来，其中包括两个抽到黑楼的班级。
　　王初晴点了一支烟，脑中想起了高诚那张脸，对方把白签给了自己，昨日一别或许就是永远了。
　　心里有些不是滋味，虽然很多人都说高诚是个混蛋，但那个混蛋最后把生路留给了自己。
　　“哎······”
　　叹了口气，王初晴和学校其他人依旧在等待。
　　夜色消退，越来越多的据点居民走了出来，也就是在这时，人群当中忽然传来了惊呼。
　　微弱的光亮洒落在安全区外围，阎岚高大的身躯出现在所有人视线当中，她的身后跟随着剩下四个班级的孩子，包括抽中黑楼的班级在内，她把所有学生一个不少的带了回来！


第842章 直到我如愿以偿
　　学校自建立以来，从未出现过这样的场景。
　　两个抽中黑楼的班级无一人受伤，所有孩子都被完完整整的带了回来。
　　在大灾当中，拥有特殊人格的孩子代表着希望，阎岚以一人之力，护住了据点的火种。
　　微弱的光散落在她的长发上，那双无所畏惧的眼眸彷佛在向被鬼怪占据的城市宣战。
　　血液顺着手臂上的金属滑落，强硬、霸道、威严，许多人不自觉地微微低头。
　　“嘭！”
　　阎岚拽动身后生锈的锁链，与恨意融合，已经变为鬼怪的校长摔倒在地。
　　四散的怨念碎片彷佛一场黑雪，飘落在她的身后。
　　漆黑的靴子踩在了校长脊背之上，恨意激荡，但却无法挣脱阎岚手中的锁链。
　　“前校长用学生们的生命和黑楼恨意做交易，把孩子们当成自己的筹码，他早已不再是德高望重的包容人格拥有者，在一次次突破下限之后，他变成了一个鬼！”
　　“正如你们所看到的，血祭、屠杀、断绝和其他据点的来往，这一切都是他做的！”
　　人们积攒的愤怒被勾起，所有负面情绪有了一个宣泄点。
　　不知是谁最先喊出杀了他这句话，慢慢地，民意汹涌，群情激奋，极少数提前知晓真相的管理层此时也不敢有任何反抗。
　　“在他心目当中，人命变成了可以交易的货物，那些人格没有觉醒的孩子甚至比鬼怪还要低贱。”
　　牵动铁链，阎岚锁住校长的脖颈，将恨意举在微弱的光亮之下。
　　“灾厄降临，有些人拼死反抗，奋不顾身，献出了一切。还有些人沉浸于黑暗，丢掉了人性，他们忘记了自己的人格，双眼看不清楚光亮。”
　　恨意缠身的校长在晨光中痛苦挣扎，他像是一个可怜的怪物，丑陋、恶心、让所有人厌恶。
　　“那些想要臣服鬼怪的家伙，向你们最后的国王致敬吧，这便是你们的下场。”
　　在人群愤怒的呼喊声中，阎岚脊背上的金属尖刺穿透了皮肤，身上恐怖的纹身染满鲜血，她举起右拳，在所有人的注视之下，轰向校长的头颅。
　　无比刺耳的惨叫声响起，恨意校长被阎岚在光亮中击穿，化作了漫天的黑雾。
　　同一时间，站在七班后面的韩非也差点没站稳，为了配合阎岚，他唤出了校长，这短短不到一分钟的时间，让他的精神污染指数又增加了。
　　击杀了变成鬼怪的校长，保护了所有学生，查出了据点所有阴谋，拥有无畏人格的阎岚在瞬间收获了据点幸存者的信任。她本身就极具人格魅力，总是冲锋在前，每晚都会外出猎杀鬼怪救人，以前做过的种种小事，汇聚在一起，才有了她现在的威望。
　　“老校长一直和黑楼恨意密谋要献祭据点所有人，他毁掉了食品加工厂，污染了水源，这里已经不再安全，不过我已经提前为大家找到了一条新的出路。”阎岚松开了手中的锁链，指向C区深处，“灾厄调查局，新沪现存三大人类据点之一，他们对我们发出了邀请。大家不必有任何担心，路上我会全程护送！就像把这些孩子安全带回学校一样，我会把你们所有人平安送到新的据点！”
　　食物和水源都成了问题，据点幸存者已经没有任何退路。
　　“在新校长投票选出之前，暂时由我来带领大家。”阎岚望向人群，“如果没有人反对的话，就尽快回去收拾东西吧，两个小时后我们出发，应该能在天黑之前到达灾厄调查局。”
　　短暂的迟疑后，巨大多数幸存者都相信了阎岚的话，回去收拾东西，剩下的一小部分迫于无奈也只能随大流。
　　事情比想象中还要顺利，没有任何反对的声音，就连鸦主任也让学生们回去收拾东西了。
　　走向学校，虽然没有明说，但现在谁都把阎岚当做新的校长了。
　　“你们也赞同我说的话吧。”阎岚穿过人群，走到了学校几位老师和鸦主任身前。
　　“你太冲动了，你这么做相当于直接和两座黑楼撕破脸皮，你把我们所有人都拖进了一个危险的旋涡。”鸦主任双瞳中映照着阎岚的身影，“我需要一个解释。”
　　“没什么可解释的，我早就想要这样做了。”阎岚双拳碰在一起。
　　“是灾厄调查局协助的你吗？仅凭你的能力根本没办法杀掉校长。”二班负责人影焰脸色有点差，他一直被校长当做继承人，但现在校长死了。
　　“是吗？”阎岚笑了笑，没有再说话，直接离开了。
　　“鸦主任，我们就这样放任她不管吗？她的性格迟早会闹出大乱！”影焰是双重人格，平时热情亲切，对谁都很好，但在遇到麻烦之后，他会变得阴沉可怕，眼中满是恶毒。
　　“怎么管？你以为她一个人就能做到这一切吗？”鸦主任的目光在学校其他老师身上移动，他忽然发现韩非不见了踪影，“学校里肯定还有其他老师在帮她，我们好像忽视了一个很可怕的人。”
　　“高诚？”
　　“无止境的贪婪和狂欲，燃烧一切的野心！我应该早点想到的，可惜被这家伙故意示弱蒙骗了过去。”鸦主任没有继续这个话题，他好像想到了什么，转身朝着办公楼走去，“校长死了，学校里还有很多关键的东西要带走，你跟我来。”
　　鸦主任和影焰快速进入办公楼，今天的办公楼显得格外安静。
　　沿着楼梯向上，他们一路跑到了校长办公室门口，当他们准备打开房门时却发现门上的锁已经被破坏。
　　散发着灾厄气息的黑雾渗出门缝，鸦主任双瞳缩小，用力将门推开。
　　“早啊，鸦主任。”
　　韩非的声音在校长办公室中响起，他坐着校长的椅子，双腿翘在桌上，单手晃动着瓶子里的鬼血。
　　校长拥有三个黑色箱子，每个箱子都装着他从黑楼交换来的东西，现在那三个黑箱就摆在办公桌中央。
　　第一个箱子里装着两颗完好的怨念之心和五瓶鬼血，第二个箱子里装着学校重要的文件和所有机密档案，第三个箱子韩非无法打开，那箱子本身是一个特殊怨念异化成的，杀死它会导致箱子里的所有东西毁掉。
　　“高诚！”影焰跟在鸦主任身后，他眼中闪过一丝不满，韩非现在坐的位置本来是应该属于他的。
　　鸦主任伸手拦住了影焰，他缓缓进入办公室：“老校长被杀，他留下的东西应该归学校共同所有，这三个黑箱子暂时由我来保管吧，等大家安全之后再公平分配。”
　　“老校长留下的东西，自然应该归老校长所有。”韩非指尖的硬币在空中翻转，令人窒息的贪欲黑雾逸散而出，和恨意融合的校长悄然浮现，站立在了韩非的身后。
　　刺骨的恨意宛如风暴，刚想要伸手的鸦主任，被那恐怖的气息压得抬不起头。
　　“校长？你、你把校长给吞了？！”
　　“箱子在这里，你敢拿吗？”
　　韩非喝掉了杯子里的鬼血，他脸上的笑容让人毛骨悚然！
　　办公室门被关上，病核和无常堵住了鸦主任的退路。
　　“高诚，你想要做什么？”影焰没想到韩非会如此大胆，喝着鬼血，吞掉了校长，这哪是人能够做出来的事情？
　　“我想做的事情有很多，比如带领幸存者进入调查局，重建学校，杀死所有不守规则的坏人，夺回被鬼占据的城市。”
　　“现实点吧，有些事情不是人能做到的。”鸦主任收回了自己的手，他盯着办公桌上的最后一个黑箱，“三个箱子你留两个，我和影焰带走一个，我已经做出很大的让步了。”
　　“你不必委屈自己，箱子就在这里，你想拿的话，就来拿啊。”韩非盯着鸦主任的双瞳，贪欲的黑雾在他身后不断汇聚。
　　“这世界已经变得和之前不同了，你拥有无法满足的贪欲，但不断燃烧的野心迟早有一天会把你害死！”鸦主任最终还是没有向前迈步。
　　“我想要救下更多的人，这是贪欲吗？我想要夺回被鬼怪占据的城市，这是野心吗？”韩非从座椅上站起，“你们不敢做的事情我来做，你们不敢杀的人我来杀，如果你觉得这也算是贪欲的话，那我确实是这座城市里最大的野心家。”
　　命运的硬币在黑箱上旋转，韩非肆无忌惮地张开了手臂：“没什么不可能做到的，我会杀掉所有拦路的鬼怪，清理城市中所有的鬼楼，拨开乌云，砸碎神龛，直到一切如我所愿！”
　　漆黑的贪欲深渊在韩非背后显现，熊熊黑火燃烧，无数怨念在痛苦地哀嚎。
　　拥有治愈型人格的韩非，却跟高诚的贪欲人格无比契合，他们心底都埋藏着同样一个想法——杀掉神龛主人！
　　“疯子，真是个疯子......”鸦主任望着韩非背后的人格深渊虚影，彻底放弃了校长留下的箱子，转身和影焰一起离开了。
　　收起所有怨念，韩非重新坐在校长的椅子上，旁边办公室的门忽然被推开，阎岚走了进来。
　　“你真打算夺回被鬼占据的城市？”
　　“当然。”韩非抬头看了阎岚一眼，“我刚所说的一切都是自己最真实的想法，不管你相不相信，我都会朝着这个目标前行，哪怕最后就我一个人还在坚持。”
　　“编号0000玩家请注意！阎岚友善度加一！”
　　微微点头，阎岚似乎对韩非有了新的认识：“你选择的这条路很难，不过你不是独自一人。”
　　阎岚没有去碰装有学校机密的黑箱，直接离开了。
　　一个半小时后，据点街道上出现了背着大包小包的幸存者，面对可能到来的鬼怪袭击，所有人都紧张了起来。
　　“你们只需要带上最重要的东西！”
　　学校据点原本有四千多人，校长被阎岚当着众人面干掉之后，有一些校长的坚定支持者拖家带口逃离，他们大多跟着校长做过一些见不得人的事情，生怕被牵连。
　　还有一小部分人不愿意离开，或者他们觉得有更好的去处。
　　阎岚足足等了两个半小时，再三确定之后，才率领幸存者队伍出发。
　　算上所有学生在内，愿意跟他们离开的一共有三千人。
　　长长的队伍，蜿蜒在城市街道当中，所有特殊人格拥有者高度戒备。
　　像这样大规模的移动也只能在白天进行，一旦天黑，沿途所有鬼怪都会盯上他们，恨意也会被吸引。
　　“我从第三精神病院接出来的患者还在阴商那里，等送幸存者到达灾厄调查局之后，还要过去一趟。”
　　韩非一直很好奇阴商祭拜的神灵是谁，按理说在这神龛记忆世界当中应该只有高兴的神像，除非现在神龛里还有其他外来不可言说的意志。
　　数个小时过去，阎岚开路，韩非断后，一路上虽然也遇到了不少鬼怪，但并未造成人员伤亡。
　　直到下午天色越来越暗的时候，队伍当中一些幸存者莫名开始惶恐不安，韩非也开始出现幻听，好像一直有人在他耳边喊高诚的名字。
　　“这个鬼找错人了吧？”


第843章 灾厄调查局
　　耳边呼唤高诚的声音越来越大，韩非压低了帽檐，但黑色鸭舌帽中的懒鬼却没有任何反应。
　　“以我现在的人格能力，想要干扰到我很困难，对方是怎么做到的？”
　　韩非悄悄朝四周看去，没有任何鬼怪的身影。
　　他竖起耳朵仔细倾听，那个呼唤高诚的声音中没有恶意，只是单纯的想要引他去某个地方。
　　深吸一口气，韩非试着不去管那声音，但让他没想到的是，贪欲深渊当中高诚残存的意识却好像在挣扎，似乎是想要迫切的回应对方。
　　身上诅咒仍未清除干净的丧女护士长也开始嘶吼，想要从深渊当中爬出去。
　　“难道呼唤高诚的鬼是他们的朋友？”
　　耳边的声音愈发清晰，那是一个陌生女人的声音，温柔、成熟、悲伤又克制。
　　停下脚步，韩非朝自己身后看去，他走在队伍末尾，他背后是空荡荡的街道，一个人影都没有。
　　“你怎么了？”五号班长察觉出了韩非的异常。
　　“你们有没有听到一个声音，她在呼唤你们的名字？”
　　“没有啊，你是被鬼攻击了吗？”五号拉着另外一个孩子走到韩非旁边，可对方用人格力量确认后发现韩非并未受到鬼怪的影响。
　　“我要去确定一些事情，断后的工作暂时就麻烦你们了。”韩非倾听着那个声音，没有跟随队伍继续向前，独自原路返回。
　　以他在深层世界求生的经验，正常来说遇到这种情况会直接无视，可问题是贪欲深渊中的高诚意识碎片和丧女都希望他过去，这就有些奇怪了。
　　反手握刀，韩非慢慢和大部队拉开了距离，他跟随那声音的指引来到了一栋从未去过的居民楼。
　　这栋建筑的窗户和楼道没有用木板封死，看起来十分普通，不过韩非进入之后，眼神立马发生了改变。
　　楼道墙壁上张贴着关于高兴的寻人启事，那泛黄纸张上的照片好像在流血，照片当中面容有些模糊的小孩似乎正在盯着韩非。
　　“我曾在食味阁当中见过这诅咒物，寻人启事是鬼母的东西。”
　　打起十二分精神，韩非进入了楼道。
　　越往上走，墙壁上的寻人启事就越多，密密麻麻，那些黑白照片上的人脸也开始扭曲，照片里小孩的眼睛好像被人给挖走了。
　　“高兴的眼睛被挖了？”
　　贪欲深渊中的黑雾不受控制地涌出，高诚看到这些寻人启事后彻底发疯，他的意识碎片融入黑雾，拼命冲刷着墙壁上的寻人启事，好像要把所有关于高兴的照片全部咬碎！
　　韩非并未阻拦高诚，对方强行操控贪欲黑雾，意识碎片会慢慢被深渊吞食，等到高诚的自我意识彻底被深渊吞食，到那时韩非就会是贪欲深渊唯一的主人。
　　站立在楼道当中，漫天纸屑仿佛一场充斥着恨意的大雪，高诚只要看见高兴就会发疯，仇恨刻印进了灵魂，为了杀死高兴他可以去做任何事情，这可能也是他愿意接纳韩非的原因之一。
　　“哎......”
　　女人的叹息从房间里传出，发疯的高诚意识碎片在丧女的安抚下逐渐冷静下来。
　　踩着满地碎屑，韩非朝那个房间走去。
　　拉开生锈的防盗门，客厅中央站立着一个女人，她背对房门，裸露在外的皮肤上满是针线缝合的疤痕，她好像是一个被一次次撕碎，又被一次次重新缝合的布娃娃。
　　“你是？”
　　“不要再尝试反抗了，你距离成功越近，最后获得的绝望就会越大，麻木可怜地苟活在这里吧。”女人的声音和之前传入韩非耳边的声音一样，骨子里带着一种温柔，就算话语内容有些刻薄，但听起来丝毫不会让人觉得不舒服。
　　“我不甘心。”韩非这句话是替高诚说的，他能够感受到深渊当中高诚的情绪。无边的愤怒和恨意好像一个密不透风的铁盒子，把高诚禁锢其中，他正拼命地捶打、撞击铁盒，哪怕粉身碎骨也要出去。
　　“你所有的选择结果都已注定，命运其实提前写好了答案，无论你如何挣扎，最后只会滑落进深渊，彻底迷失自己。”女人背对韩非，她明明就站在屋子里，但却感觉距离韩非很远，仿佛韩非和高诚永远也无法触碰到她，“我的一个孩子已经变成了魔鬼，我不想另外一个孩子也变成十恶不赦的怪物。”
　　对方这句话一出口，韩非立马确定了她的身份：“你是高兴的生母？”
　　简短的话语，却让女人的身体微微颤动了一下，她全身的伤口似乎因为疼痛而扭曲：“不要再继续说了，走吧，远离灾厄调查局，别再试图反抗命运，找个没人的地方凄惨地活着，用你的余生去赎罪。”
　　“把两个孩子偷换的是高诚的父母，一个婴儿有罪吗？”韩非的声音逐渐变大，与之相反的是深渊当中的高诚忽然沉默了，他似乎没想到自己心目中的母亲会说出这样的话。
　　“婴儿没有罪，所以我从未责怪过你，一切都是我的错，我不该让你用他的眼睛。”
　　楼道里所有寻人启事上的人脸全部笑了起来，他们的眼睛逐渐变得和高诚一样，明亮、美丽、澄澈，好像世界上最美的宝石。
　　“或许还有其他的路可以走。”韩非能感受到高诚内心真正的渴望，他已经把女人当做了自己的母亲。
　　韩非也想要让高诚能够和自己母亲说几句话，可当他靠近女人时，那女人身上的伤痕居然开始溃烂，仿佛一朵朵在皮肤上凋零的花朵。
　　母亲已经被高兴夺走，违反神灵的意志只会加速双方走向毁灭。
　　“不要再靠近了。”背对韩非的女人再次开口，她的身体好像花瓣，一块块破碎飘落，“你也知道，我并不是你的妈妈。”
　　记忆碎片跪倒在深渊里不甘地嘶吼，高诚的意识混乱癫狂，他痛苦到想要拧碎自己的过去。
　　各种杂乱的声音如同鲜血从高诚的意识里溅落，疯狂融入深渊。
　　“我的妈妈很温柔，她是世界上最好的妈妈！”
　　“她不是你的妈妈！”
　　“你最大的贪欲就是你想要夺走我妈妈的爱！”
　　“我不会让你那么轻易地死去，我会让你和当初的我一样，活在地狱里，看着一切被夺走，却无力改变。”
　　韩非跑进客厅的同时，女人已经离开，她所站立的地方只剩下一枚血淋淋的义眼。
　　深渊里高诚意识碎片不断和深渊融合，再没有什么比最亲近的人抛弃更加痛苦的事情了。
　　“不太对劲。”
　　韩非盯着地上的义眼，鬼母如果真的不担心高诚，那她肯定不会专门跑过来，以这种很私密的方式悄悄见高诚一面。
　　“鬼母说的那些话有一定的道理，但那并非她真实所想，而是她只能那么去说，因为神龛主人大概率在注意着她。”治愈的星光照进深渊，韩非朝高诚的意识碎片伸出了手，“你妈妈很担心你，所以专程过来想要把这个东西送给你。”
　　韩非捡起了地上那枚血淋淋的义眼，同样的义眼高诚也有一枚，是他从新沪眼科医院中带出来的。
　　“这两枚义眼当中封藏了两个鬼怪，鬼母真正想要传递给高诚的信息，应该隐藏在义眼当中！”
　　想要唤出义眼当中的鬼必须要献祭活人的眼珠，韩非一向与人为善，他还没有做过这样有些残忍的事情。
　　“好可惜，早知道多辛苦一下马老师了。”
　　韩非将两枚义眼放在一起，诡异的事情发生了，那两枚眼珠当中禁锢的鬼似乎都想要杀死对方，义眼表面渗出了大量血污，还有微弱的恨意！
　　“编号0000玩家请注意！你已获得D级任务物品——双瞳！”
　　“双瞳：D级任务物品，特殊诅咒物，一切的仇恨都来自那双渴望光亮的眼睛，高诚童年时使用过的义眼见证了这一切。”
　　“D级？”韩非没想到两枚义眼凑齐后，竟然能直接达到D级，“E级物品大多和恨意有关，D级物品则沾染有不可言说的气息。”
　　在韩非和丧女的共同努力下，高诚的意识碎片慢慢恢复平静，他对贪欲人格的影响已经越来越弱，这人格仿佛完全属于了韩非一样。
　　也就在高诚不再挣扎发狂的时候，韩非感觉自己和贪欲深渊的联系加强了很多，这个人格开始源源不断用鬼怪的力量强化他的身体，每次吞食鬼怪，他的身体也会发生细微的变化。
　　“高诚还留了一手？这算是对我刚才治愈他的答谢吗？”
　　跑出居民楼，外面的天空已经快要黑了，韩非在楼内停留的时间比他想象中要长很多。
　　七班还留在队伍末尾断后，韩非按照学校提前规划好的路线一路狂奔，终于在天黑之前追上了幸存者队伍。
　　他刚一出现，王初晴就黑着一张脸走了过来：“你跑哪去了？断后这么重要的任务你都敢交给学生们？你到底是怎么想的？”
　　“用脑子想的啊。”韩非朝学生们看了一眼，有外人在场的时候，他们一个个表现得很正常，要多无辜就有多无辜。
　　“马上就要进入灾厄调查局控制范围之内了，注点意。”王初晴一整天都在协调学校和幸存者，他完全相信了阎岚说的话，以为一切都是阎岚做的，而韩非只是顺手被阎岚救下的。
　　天色愈发昏暗，就在黑夜马上要降临的时候，一盏强光灯被打开，光束照在了幸存者队伍前面。
　　大灾过后，幸存者们为防止夜晚被鬼怪盯上，大多不敢开灯，生怕引起鬼怪的注意。但在这灾厄调查局里，明亮的光线直接穿透了黑暗，远处耸立的建筑仿佛一座灯塔，在为所有存活的人们指路。
　　疲惫的人群好像重新有了力量，他们在光束的引导下，缓慢进入调查局实控区。
　　发动机的轰鸣声响起，一辆辆载满食物和水的改装车从调查局内部驶出，驾驶车辆的司机也都是特殊人格拥有者。
　　在厉鬼横行的城市里，车辆和危险武器都只能由特殊人格拥有者操控，普通人一旦在操控过程中被鬼怪影响，后果非常严重。
　　“你们已进入灾厄调查局！请暂时呆在原地休整！重复一遍！所有人呆在原地！”
　　车门打开，穿着统一制服的调查局成员从车内走出，他们在分发食物和水的同时，也把车辆上的特殊仪器搬了下来。
　　三千人的幸存者队伍被他们分成了十部分，所有通过精神检测和人格测试的幸存者都可以获得一份食物和水，还能领取三张餐卷。
　　“这群人好强的执行力，比我们学校厉害太多了。”王初晴和韩非站在一起，“等会检测的时候你收着点，别被人家当成鬼给干掉。”
　　“放心吧，我跟灾厄调查局的局长很熟悉。”
　　“你这玩笑一点也不可笑。”王初晴拍了拍韩非的肩膀，“像你这种人渣，遇见她只有死路一条，那位女局长眼里容不得沙子，她可是灾厄调查局的旗帜，所有反抗者心中的灯塔。”
　　“我没跟你开玩笑。”
　　长长的检测队伍很快排到了韩非，他看向眼前的仪器，还未反应过来，刺耳的警报声便响起。
　　仪器上极度危险和重度精神污染的红字不断闪耀，那象征着厉鬼的红色光芒照在韩非脸上，吓得其他幸存者都赶紧后撤。
　　韩非周围空出了一个圈，他默默地坐在椅子上，也有点搞不清楚现状。


第844章 他满脸都写着教书育人、救死扶伤
　　“别动！呆在原地不要乱动！”
　　穿着灾厄调查局制服的年轻人迅速驱散人群，清空了韩非周围十米的幸存者，在监测点设置移动护栏，将韩非团团围住。
　　“是不是仪器出问题了？”韩非觉得自己还可以再挣扎一下，虽然他人格深渊里装了一堆鬼，但正常人又不会打开他的大脑去查看。
　　“双手放在桌面上！不要做任何容易引起误解的动作！”灾厄调查局的成员训练有素，他们不是第一次处理这样的情况，仅用了几分钟就把韩非和所有人隔开，他们的上级也在第一时间赶到。
　　“赵叔！嫌疑人被控制在七号检测点！目前一切正常，目标仍保持理智，没有异化迹象！”
　　人群自动分开，一位四十多岁、胡子拉碴的中年男人走到隔离护栏旁边：“灾难级预警？这是检测到了恨意？”
　　中年男人皱眉盯着韩非，四目相对，韩非的表情慢慢发生了变化。
　　“赵明？”韩非越看越觉得对方的脸型很熟悉，他下意识地念出了一个名字。
　　“你知道我？”中年胡渣男人眼睛眯起，高度警戒，手慢慢伸向口袋。
　　“你居然能在大灾里活下来？”韩非满脸的不可思议，这个赵明是老城区派出所的民警。在韩非刚获得游戏头盔时，赵明曾和另外一位叫做张小天的民警，一起到他家调查纵火案。
　　经历灾难的磨炼，赵明身上的气质和之前判若两人，干练、老成，仿佛随时准备狩猎的饿虎。
　　“我为什么不能活着？”赵明已经做好了出手的准备，他给旁边的年轻人一个眼神，示意对方把人群疏散到更远的地方。
　　“你对我没有印象很正常，不知道你还记不记得韩非这个名字。”韩非无比期待地看着赵明，他想要知道神龛主人主导的未来当中，自己的结局是什么。
　　“从未听过。”赵明感觉韩非的精神状态有问题，是个隐藏很深的疯子，这点倒是跟他们在现实中第一次见面时一样。
　　“完全没听说过？”韩非为了确定对方是不是只忘记了自己，又开口询问：“那你还记得自己的同事吗？当初你俩一起来找的我，他叫张小天。”
　　提到张小天，赵明的目光变得复杂，他迟疑片刻后，从贴身的口袋里取出了一枚沾染血污的警徽：“他在这里。”
　　两人都没有再说话，大灾发生后，很多人都不在了，永远回不来了。
　　“告诉我你来灾厄调查局的目的，你身上为什么沾染有恨意的气息？”赵明表面上做出不想和韩非动手的样子，实际是在为疏散幸存者争取时间。
　　看着不断远离的人群，韩非苦涩地笑了一下：“我叫高诚，拥有贪欲人格，可以将鬼怪囚禁在我的人格深渊当中。”
　　命运的硬币在空中转动，象征贪欲的黑雾从韩非四周涌出，他背后就是无底的深渊幻象。
　　“冷静！他不是鬼！”张梦蓝从远处跑来，跟在她旁边的还有一个老人，那人是和张梦蓝男朋友对接的信使。
　　“赵组长！先别动手！我们有那位老师的信息，他确实是特殊人格拥有者！”老人紧赶慢赶，拿着文件让赵明查看，“高诚在名单之上，是需要重点关注的学校老师！”
　　看了一眼文件上属于局长的刻印，赵明伸向口袋的手慢慢垂落，眼神中的敌意散去了一些：“他能够囚禁鬼怪，但仪器检测显示他身上沾染有恨意，难道他把恨意囚禁了起来？这怎么可能？”
　　“他们在来之前击杀了学校据点的校长，那个跟黑楼做交易的人类叛徒被他们杀了！”老人喘着气，指向阎岚：“她杀的人，他摸走了尸体。”
　　“老贺，这些信息你都确认过了吗？放一个拥有恨意的人进据点，风险太大了。”赵明也不是故意针对韩非，他要为据点内的所有幸存者负责。
　　“我可以呆在据点外面。”韩非十分配合，他跟新沪警方是老朋友了，自然不会为难对方，“我过来主要是为了护送那些幸存者和我的学生。”
　　“现在天已经黑了，今晚我确实没办法放你们进入据点，不过我会为大家提供帐篷和充足的食物，让大家先在安全区内住上一晚。”老人是负责后勤的，他所在的部门已经开始分批次对学校据点幸存者心理辅导和治疗。
　　一个半小时过后，有十一位幸存者被调查局的人带到了韩非附近的隔离区，那些人跟韩非不同，他们在来的路上已经被鬼附身，还有一部分人在悄无声息中被鬼怪诅咒，之前韩非他们根本没有发现，如果放任他们进入据点，说不定会闹出乱子来。
　　两次筛查结束，老贺所在的部门为每位幸存者发放了食物和调查问卷。
　　任何人都可以加入灾厄调查局，但所有加入的人必须要做好承受超高死亡率的准备，调查局的成员们聚集在一起不是为了苟活在废墟中，而是为了查清楚灾厄发生的真相，夺回被鬼怪占据的城市。
　　这是一个由信仰凝聚的堡垒，虽然它人数不多，但却是三大人类据点当中战斗力最强的。
　　调查问卷把一切都写得很清楚，仇恨鬼怪，愿意押上一切去斗争的人就留下，不愿意的调查局也不会强求，他们会等天亮后将人群集中送往希望新城。
　　灾厄调查局每天都会进入城市，救助被困在城市深处的人，联络其他零散的小型据点，所以他们对这套流程很熟悉。
　　午夜零点左右，调查局的名单已经统计了出来，接近三千名幸存者当中，愿意加入调查局的只有三百多人。
　　他们之前没有更好的选择，现在一听调查局愿意护送他们前往城市边缘最安全的人类据点，果断决定离开。
　　值得一说的是，绝大多数学生都选择留下，学校存在的意义是为了教出不怕死的祭品，让学生们不抗拒考核，方便校方管理。这也算是歪打正着，很多学生在见识过鬼怪的残暴后，更加坚定了想要改变一切的决心，而这也是学校一直给他们灌输的思想。
　　调查局也对这个结果非常满意，普通人在大灾中发挥的作用有限，而这些学校的孩子们几乎个个都有可能觉醒属于自己的人格，他们就是未来的火种。
　　登记好每位学生的名字，在调查局这里他们才算是真正被当做希望来看待。
　　“一班二十九人，二十五人决定留下！其中三人拥有特殊人格，十位学生人格初步觉醒，其余学生人格觉醒的概率也非常大！”老贺看着记录表格，心情非常的好，连带着看韩非也顺眼了许多，“这些学校老师还真有几分能耐，个个都拥有组长级别的实力不说，还把学生们教的这么好！”
　　“你不觉得他们很可怜吗？如果不是校长被杀，这些孩子将怀揣着梦想被摆上恨意的餐桌。”赵明依旧守在距离韩非不远的地方，他一刻都不敢松懈。
　　“二班二十二人，二十人留下，一位学生觉醒特殊人格......我的天！”
　　老贺看着看着忽然睁大了眼睛，他用力地拍了一下赵明的肩膀，直接爆了句粗口。
　　“你有病是不是？”
　　“赵明！你看七班的检测结果！”老贺直接跳了起来，拿着报告的手都在发抖。
　　“一群小屁孩有什么可看的？”赵明斜眼瞄了一下报告，然后视线就再也无法移开了。
　　“七班三十人，全员选择留下，其中拥有特殊人格学生二十五人！其余五人当中有四人仪器无法识别！一人连续引起三台仪器故障！”
　　赵明保持着自己的姿势，眼都还斜着，没调整过来。
　　一个班的学生有二十五个觉醒了特殊人格？只要他们能顺利长大，那以后最低也是和赵明一样的组长级别！
　　拥有二十五个特殊人格也就算了，可以理解为全市重点班，但有四个小孩的人格连仪器都无法识别是什么情况？
　　赵明眼角轻轻抽搐了一下，至于最后那个测一次毁一台仪器的学生，他已经不敢评价了。
　　“这个班什么情况？怎么超出其他班那么多？”这都不是鹤立鸡群了，这跟养鸡场中间停了台战斗机一样。虽然都是学生，但又有本质上的不同。
　　“我也不知道啊！”老贺随便扫了一眼张梦蓝的八班，然后直接拿着七班的报告朝四周张望，“能教出这样一班怪物，七班的负责人很恐怖！我要告诉局长，把这位老师关、请进据点里！”
　　“没事的，我明天再进去也可以。”被防护栏隔离在中间的韩非听到了两人的对话，他趴在围栏上招了招手。
　　“你是七班的负责人？”老贺和赵明都看向了韩非，他们怎么看都看不出来韩非有什么特别的地方。
　　“确实是我。”韩非腼腆地笑了笑：“你们别看我拥有贪欲人格，经常喝鬼血，吞食鬼怪，以前还活祭过狱友，但我确实是个好老师，我最擅长的事情就是教书育人，以及救死扶伤。”
　　盯着隔离护栏里的韩非，赵明感觉韩非病得很严重，老贺则默默地重复着韩非的话：“活祭？狱友？”
　　“你的关注点好奇怪。”韩非耸了耸肩：“我真的不是什么坏人，我和你们拥有相同的追求与理念，如果可以的话，我想要尽快见一面你们的局长。”
　　如果韩非仅仅只是一位散发恨意的特殊人格拥有者，那赵明和老贺也不会太注重韩非说的话，毕竟灾厄调查局干掉过真正的恨意，但现在韩非教出一班堪称怪物的学生，这就必须要上报了。
　　“你在这里看着他！我去通知局里！”
　　赵明拿着报告快步离开，大概二十分钟后，调查局侧门被打开，全副武装的调查局成员来到韩非身边。
　　这群人身上散发出的血腥味和阴煞之气极重，他们应该就是调查局和鬼怪厮杀的主力成员。
　　“你们想干什么？”韩非这边还没开口，一直在关注他的阎岚和王初晴站了出来，“我们护送幸存者过来，已经尽全力配合了，你们别得寸进尺。”
　　阎岚直接站在了人群中间，独自面对调查局成员也丝毫没有畏惧：“高诚是学校的老师，我作为代理校长，不会让他单独被带走的。”
　　“我们局长想要见他。”为首那人指了指韩非，然后避开阎岚，朝着韩非喊道：“局长说她从未听说过韩非这个名字，但她总感觉这个名字很熟悉，她想要见高诚，也想要见韩非。”


第845章 原来他献祭了自己
　　穿透黑暗的强光灯照在韩非身前，如果说黑夜是一座舞台，那他现在就是站在所有人目光中心的主角。
　　很多加入调查许久的成员都没见过厉雪，但这位老师刚来就被局长点名入城，据点更是派出了两个满编清理鬼怪的队伍来护送。
　　周围的幸存者和据点成员全部看向了韩非，种种迹象表明，眼前看似普通的老师，身上可能隐藏着特殊的秘密。
　　“既然你想要跟着，那就一起来吧。”为首的调查局成员举起左臂，收到信号提示，强光灯照亮了通往据点内部的路，“这边请。”
　　荷枪实弹的调查局小队分立两边，他们身上散发出的气息跟普通幸存者完全不同，那浓浓的血腥味不断刺激着嗅觉，每一个人的眼神都仿佛尖刀般犀利。
　　“一号门放行！”
　　从两栋建筑中间穿过，韩非、阎岚和王初晴一起进入灾厄调查局当中。
　　三万多人的庞大据点，以灾难前的警种类别为基础，扩展划分为二十四个中队，分别负责后勤保障、内部治安、刑事司法、城市调查、居民管理、科研改造、紧急救护等等。
　　据点内部所有建筑的位置都是提前设计好的，人人各司其职，整个调查局就仿佛一台高速运转的战争机器。仅仅只是走在其中，便能感受到那种无形的压迫感。
　　“二号门放行！”
　　由特殊材质构造的黑门缓慢打开，两位让韩非感到一丝威胁的调查局成员，一左一右跟在他两边。
　　继续向前，调查局大楼在据点中心，是这里最高的建筑。
　　踩着台阶，一步步向上，韩非藏在贪欲深渊中的鬼怪开始躁动不安，它们不断地咆哮着。
　　不知道是不是因为大楼内的人杀过太多鬼的原因，这栋楼竟然让鬼感到害怕。
　　漆黑的鬼血渗透进了建筑当中，刺骨的阴寒气息被踩在脚下，楼道两边的墙壁上写着一个个名字，韩非还在其中看到了赵明的朋友——张小天。
　　锁链和坚硬的地面碰撞，发出声响，有些房间里关着精神重度污染的成员，他们自愿被困住，成为调查局研究鬼怪的样本，这些人最大的希望不是自己可以被治愈，而是希望死后变成可以帮助调查局的鬼怪。
　　人因为种种负面情绪走向毁灭，又因为独属于人的信念，在废墟上重生。
　　走过一个个房间，穿过压抑的长廊，三位老师来到了调查局大楼最高层。
　　“局长在里面等你们。”
　　推开房门，暗色调的办公室里有一盏不灭的灯。
　　面向城市深处的窗户旁站着一个中年女人，她正看向被鬼怪占据的新沪。
　　“局长，人已经带来了。”两位调查局成员说完后，安静地退到房间角落。
　　女人转过身，她的左半边身体烙印着狰狞的疤痕，肩膀和脖颈相连的地方似乎被钩锁贯穿过。
　　灾难在她身上留下了无法消除的痕迹，带给了她痛苦、绝望、无止境的折磨，但是却没有把她击溃，反而让她成为了现在的自己。
　　那是一张韩非无比熟悉的脸，对方的目光却让他非常陌生，女人仿佛站在漆黑的深海当中，她承受着常人难以想象的压力，在令人窒息的黑暗中下沉，可她不仅没有放弃挣扎，还想要成为能够在大洋深处燃烧的火焰，以一己之力对抗黑夜和汪洋。
　　“厉雪？”
　　韩非完全无法把眼前的女人和记忆中的女警官联系在一起，她们之间的差别实在是太大了。
　　“你们三个年轻人能够杀掉校长，确实有点出乎我的预料。”女人走到了办公桌旁边，“学校据点已经被我们查清楚了，那里是三栋黑楼修建的人类养殖场，鬼怪似乎在探寻新的扩张方式，他们到处收集弃婴和小孩，培养自己需要的祭品。如果你们没有击杀校长，你们班上的孩子很可能就会变成黑楼当中的鬼。”
　　“调查局清楚学校的情况？对你们来说杀掉校长应该不难吧？”王初晴见识到了调查局的实力后，内心有些疑惑。
　　“我们很少会对活人出手。”女人指向墙壁上的新沪地图，“杀掉校长，毁掉学校，那些恨意还会修建新的养殖中心，所以我们的计划是毁掉黑楼，让那三道恨意魂飞魄散。”
　　王初晴没有再说话，恨意这个级别不是他能够对付的，学校里除了校长外，估计只有阎岚能在恨意手中坚持一会。
　　坐在屋内唯一的椅子上，女人的目光扫过三位老师，最后停在了韩非身上：“你认识赵明，还知道张小天，看我的眼神也有点奇怪，你到底叫什么名字？来自哪里？”
　　“我......”韩非朝四周看了看：“你们先出去吧，我自己能应付。”
　　阎岚和王初晴迟疑片刻后离开，厉雪也朝调查局成员摆了下手，几人全部离开，并且关上了房门，现在屋子里就剩下韩非和厉雪了。
　　“可以说了吗？”厉雪默默地看着韩非，那恐怖的压制力让韩非有些不习惯。
　　“你应该知道鬼怪分为遗憾、怨念和恨意，那你知不知道恨意之上还有一种鬼，它们被称为不可言说。”韩非试着为厉雪梳理清楚。
　　“这种鬼确实存在，不过没人见过。”厉雪点了下头。
　　“大灾发生的具体原因我不清楚，但其中有一个不可言说应该是关键，他的名字叫做高兴，而我这具身体的名字叫做高诚，他们是两个被更换了命运的孩子。”韩非把高诚和高兴的事情全部告诉了厉雪，鬼母的存在也没有隐瞒，“第三眼科医院、深海水族馆、颐养天年养老院，这三座诡楼和兄弟两人有关，是他们命运交织缠绕的地方，如果可以的话，我希望你们能够尽快调查这三栋诡楼。”
　　“很有价值的信息，好了，我现在已经清楚高诚是谁了。”厉雪的目光变得更加可怕，“接下来，你该告诉我韩非是谁了？”
　　屋内的空气好像都要凝固，韩非还是第一次在神龛记忆世界当中如此的犹豫。
　　“韩非就是我，你曾经最好的朋友，我们一起破过很多案子，我是一个还算出名的......恐怖片演员。”韩非述说着一件件小事，但厉雪的眼神却依旧陌生，她完全不记得发生过这些事情，在高兴主导的未来当中似乎根本就没有韩非这个人，他所有的痕迹都被抹除了。
　　“你不记得我了吗？”韩非第一次感受到了被遗忘的滋味，他们经历的所有事情都只有自己知道。
　　面对韩非的反问，厉雪没有给出任何回应，她好像还在判断韩非的话是真还是假。
　　“你觉得我在欺骗你？”韩非走到桌边，说出了很多只有厉雪和他知道的事情，他没有使用表演技巧，全部是真情实感。
　　“不，我只是在思考一种可能。”厉雪起身离开，“你跟我来。”
　　两人一前一后走出办公室，厉雪领着韩非来到了证物科。
　　所谓证物科就是存放和鬼怪有关物品的地方，它们是各种诅咒物，也是厉鬼杀人行凶的证物。
　　从顶层深入地下，穿过层层看守，厉雪打开了证物科某个单独隔间的房门，屋内摆放着一座破旧的祭坛，上面平躺着一座没有脸的神像。
　　“你带我看这个干什么？”韩非曾在阴商那里见过类似的祭坛和神像，这神龛记忆世界当中好像还有其他不可言说存在。
　　“恨意之上的鬼极难被杀死，它们每个都有自己的神龛和神像，但在那座城市深处，我们发现了一些没有脸的神像，城市里找不到任何与神像有关的信息，仿佛关于神像主人的一切都被刻意抹去了一样。”厉雪站立在残破的祭坛旁边，回头看向了韩非。
　　“不可言说的鬼被杀死后，他们存在的一切痕迹都会被抹除......”韩非突然联想到了一件事，他语速突然加快：“不可言说被杀后会被抹除痕迹！狂笑使用篡神能力进入了神龛，那能力发动的代价也是献祭一切！包括记忆、能力、存在的过去！我和其他孩子之所以还保留了部分记忆，那是因为他独自献祭了自己！”
　　韩非死盯着那座没有脸的神像：“难道在高兴主导的未来当中，狂笑成为了不可言说，最终他被杀害，人世间所有关于他的痕迹全部被抹除了？”
　　一切都对照上了，韩非脖颈上冒出了鸡皮疙瘩，这个没有他的未来，真实得让人害怕。
　　“综合你表达的那些信息来看，最有可能的情况就是，你在大灾中成为了不可言说的鬼，但又因为种种原因魂飞魄散，我们忘记了关于你的一切。”厉雪关上了隔间的门，“当然这只是一种推测，其实真相是什么并不重要，我在意的是你接下来会怎么做？你是选择站在鬼那边，还是选择站在人这边。”
　　“如果你调查过高诚就能发现，他虽然做过很多错事，但他一直痛恨鬼怪，曾多次进入诡楼调查，用尽一切能力在改变。我现在占据了他的身体，和他的意志完全统一，这可能也是我会在他身体上重生的原因之一。”韩非一个人的力量很有限，他想要加入调查局，借助调查局来做一些事情。七班的三十位学生应该也是抱着同样的想法，所以他们才没有任何掩饰，高调证明自己的价值。
　　韩非说完后，发现厉雪仍旧在打量着他，不过对方的眼神已经没有之前那么凌厉了。
　　“去找赵明填写资料吧，他会在天亮之前安置好你们和所有学校幸存者。”厉雪没有再跟韩非说什么，她将韩非送出了证物科。
　　等韩非和其他老师汇合后，证物科内走出了数道身影，他们每个人都拥有属于自己的特殊人格。
　　“局长，就这样放他走了吗？那家伙看起来很危险，他的人格至少觉醒过三次！”
　　“他真的是您朋友吗？感觉他好像不是在撒谎。”
　　一位位下属跟随在厉雪身后，刚才韩非若是有任何异动，恐怕会被直接拿下。
　　“我确实不记得了，但不知道为什么，提起韩非这个名字，我会特别地痛苦，好像全身每一个细胞都在拼命地呼喊，让我想起他。”厉雪的视线看向了远方，“都早点回去休息吧，明天我们要去的诡楼正好是深海水族馆，可以带上他一起。”
　　......
　　回到学校幸存者营地后，韩非独自进入隔离点休息，他想要一个人静静。
　　见到厉雪的喜悦被另外一种情绪冲散，韩非没想到狂笑竟然会献祭自己，为众人争取到了篡神的机会。
　　“这不会也在二号的计划之中吧？”
　　事情已经发生，韩非能做的就是不辜负狂笑换来的机会，“我会保护好所有孩子的，这次我要救下所有人！”


第846章 鬼王游街，与罪同行
　　“你觉得他在想什么？”五号班长看着隔离点内的韩非，轻轻碰了碰四号的手臂。
　　“想当赘婿，然后被拒绝了呗。”四号眼中死意翻滚，“我承认他有几分姿色，但英俊又不能当饭吃。”
　　“我一时间也不知道你是在夸他，还是在嫉妒他。”五号知道四号是刀子嘴豆腐心，所以他很喜欢跟四号聊天，和嘴硬的人辩论可以消磨无聊的时光。
　　“他有什么值得我嫉妒的？”四号看了看韩非，又看了看正在帮助学校幸存者的一号，“我只是觉得奇怪，接纳一个人明明需要漫长的时间，他却可以让我卸下防备，愿意去相信他。”
　　“四号，我真想不到拥有自毁倾向的你，内心竟然如此的柔软，像只傲娇的小猫咪。”
　　“滚，信不信我砍死你？”
　　“你生气的样子更像了。”
　　学生们在嬉戏吵闹，进入安全区后，他们也放松了下来。
　　隔离点内的韩非默默看着七班的学生：“如果一切没有发生，他们应该也会像其他孩子那样快乐健康地长大吧。”
　　夜深了，韩非自从进入高兴的记忆神龛后，第一次睡了一个安稳觉。
　　脑海当中治愈的星光默默清除精神污染，韩非就算在睡觉的时候，也在悄悄变强。
　　早上七点，对于大灾后的城市来说，现在天空还是一片漆黑，看不到丁点阳光，不过调查局的人已经早早就位，开始为二次护送做准备。
　　“希望新城修建在老城区边缘，距离这里很远，大家在路上一定要听从指挥，切勿单独行动。”
　　在地平线出现点点光亮的时候，选择离开的幸存者背上行囊，跟随调查局的车辆一起离开。
　　据点外围区域重新变得空旷，调查局将愿意留下的幸存者和学生带入据点内部，他们对大家的态度明显热情了许多。
　　“高老师，这边请。”赵明带队将隔离护栏拆除，“经过我们一夜的商讨，决定帮助你们几位老师重建学校。”
　　“调查局要建学校？”
　　“是的，你们教导出的孩子，无论是心理素质，实战能力，还是觉醒特殊人格的概率，都比我们据点培养的孩子强许多，所以我们希望你们能继续任教。”赵明打开一份简易地图，“据点北边这栋白楼单独划分给你们，另外我还有一件事情想要通知你。”
　　“你说吧，只要我能做的，都没问题。”
　　“这应该算是合作和双赢。”赵明又拿出一本小册子，“昨天局长带领你参观过证物科，那里囤放着大量诅咒物，还积攒有许多鬼血和各类从怨念身上获取的东西。这些东西十分珍贵，每一件都是局里付出很大代价才获得的，正常来说我们会用于各项关于鬼怪的研究，但局里考虑到你的情况比较特殊，专门为你开设了一条兑换通道。”
　　“我可以随便取用调查局库房里的东西？”韩非有些心动了，没想到进入记忆神龛不到一星期就能够做到“吃喝不愁”。
　　“你每次跟随我们外出执行调查任务，会获得贡献值，调查过程中击杀的鬼怪归你自己，完成调查获得的贡献值还可以兑换库房里的各种东西。”赵明说完将最后一件物品取出，那是一个黑色环形手表，“这是灾厄调查中队的联络装置，局长认命你为灾厄调查中队，十三组组长！同时兼职灾厄调查局特聘教师。”
　　“十三组组长？”韩非接过黑环，他看着感觉有些眼熟，黑环上还刻印着深空两个字。
　　“暂时十三组就你一个人，不过你的鬼怪朋友那么多，撑起一个战斗小组应该没有问题。”赵明停顿了一下，又补充说道：“你放宽心，调查中队并不是因为没人愿意跟你一组才这样安排的，大家只是对你有充足的信心。”
　　“我想也是。”
　　“好了，接下来我带你去做最后的人格测试。完成之后，你将正式成为灾厄调查局的一员。”赵明示意韩非上车，他们来到了距离灾厄调查局不远的绿地植物园。
　　“大灾发生之后，一个人在受到强烈刺激，或者执念达到一定地步，就有概率觉醒自己的人格，随着精神、脑力和执念增强，人格也会不断增强，甚至再次觉醒。”赵明和韩非进入植物园内部，他们停在了一个巨大坑洞旁边，“绿地植物园曾是一座红楼，当时的调查员和鬼怪同归于尽，融合成了一个特殊的怨念，它能够感知到人们执念的强弱，判断人格的品级。”
　　“花也可以判断人格？”韩非刚说完，耳边就听到沙沙声，他低头看去，血红色的根茎好像巨蟒般向上爬动，一株巨大的灵魂之花在坑洞底部绽放。
　　这散发着怨念的花朵并未攻击韩非和赵明，它像个小孩一般，似乎在偷听两人的谈话。
　　赵明走到坑洞边缘，朝着根茎中央缠绕的一具腐尸鞠躬，接着示意韩非抓住花瓣，使用自己的人格力量。
　　拥有花语能力的韩非轻轻捧起花瓣一角，他释放出了贪欲深渊中的黑雾。
　　怨念之花和贪欲深渊中的恶鬼好像感知到了彼此的存在，那庞大的花瓣开始颤抖，叶脉当中仿佛被注入了鲜血一般，从根茎到花朵都开始逐渐变红。
　　赵明在旁边不断记录着什么，他拿出了局里给的资料，开始进行对照：“贪欲人格首次觉醒后可以进食鬼怪；二次觉醒后脑海化为贪欲深渊，能够拥有三个不同的鬼朋友；三次觉醒后拥有鬼怪数量增加到六；四次觉醒后上限提高到九，怨念花朵呈现为血红色......”
　　四次觉醒的特殊人格已经极为少见，但赵明发现怨念之花的颜色还在加深！
　　“五次觉醒？”赵明有些不理解了，“贪欲人格这么容易觉醒的吗？为什么研究人员给出的结论是，贪欲人格四次觉醒已经是极限？继续觉醒会导致人格破碎，精神重度污染，最终自我意识被深渊吞噬，死状无比凄惨？”
　　花瓣最终变为了深红色，韩非很好奇地抚摸着那朵花，对方带给他的感觉既没有鬼怪的阴冷，也没有活人的温暖，它就像一个刚出生的灵魂，对一切懵懂无知。
　　“这似乎是大灾里诞生的新东西。”韩非同时拥有贪欲人格和治愈人格，吞食鬼怪的同时，还能治愈自身，别说五次觉醒，他接下来甚至摩拳擦掌想要吞吃一个真正的恨意试试。
　　眼看贪欲人格的测试快要结束，韩非突发奇想，将脑海中一点治愈的星光照在了花瓣上。
　　韩非想看看治愈人格的品级，可谁知道当星光映照在怨念之花上时，花语天赋被触发，他想要听清楚怨念之花的声音，又下意识使用了触摸灵魂深处的秘密。
　　桥梁搭建，治愈的光亮吸引了怨念之花全部的注意，缠绕着腐尸的根茎慢慢松开，那庞大的怨念之花朝着韩非绽放，无数根茎吸附在贪欲黑雾当中，它为了追逐那温柔的星光居然想要从深坑中爬出。
　　韩非也没想到治愈型人格这么受欢迎，他立刻开始收回贪欲黑雾，但谁能想到那怨念之花顺着韩非搭建的桥梁融进黑雾，直奔韩非脑海当中的贪欲深渊而来！
　　无边的黑雾缓缓散去，韩非感知到了在贪欲深渊中盛放的怨念之花，他又呆呆地看了一眼已经被挖空的深坑，现在那里只剩下一地落叶和一具孤零零的腐尸了。
　　“怎么了？”赵明见韩非停止使用人格，拿着填写好的表格走了过来，“五次觉醒的贪欲人格，局里对你的评级肯定会再次上升。”
　　“那挺好的。”韩非有些心不在焉地说道：“你说有没有一种可能，假如我不小心带走了测试仪器，局里会不会惩罚我？”
　　“区区仪器哪能跟人相比？调查局内每位正式成员都是无价的。”赵明面带笑容，他觉得韩非有些小题大做了。
　　“那就好。”韩非松了口气，转身快步回到了车上，系好了安全带。
　　“不过话说回来，今天的测试也没用到什么仪器啊。”赵明收起资料，朝着深坑看了一眼，他感觉好像确实少了点什么？
　　揉了揉眼睛，赵明不确定地又看了一眼。
　　“卧槽！”
　　双膝跪在深坑边缘，赵明双手扒着泥土，拼命地朝下面看去：“花呢？！”
　　默默扭头看着远处的城市，韩非听到了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得特殊大型怨念——新生之花！”
　　“新生之花（大型怨念）：深层世界和现实融合诞生的花朵，之前从未有过，极为稀少特殊，它的出现是个巧合，或许也是命运的提示。”
　　高兴自称是花园主人，他把活人的灵魂当做花来培养，现在城市当中真的出现了灵魂和怨念结合的花朵，这似乎是某种预兆。
　　“记忆神龛是由高兴主导的。”韩非皱眉思考，忽视了外面“咣”、“咣”拍着车窗玻璃的赵明。
　　“开门！我一会没盯住！你就能干出这么大的事！花呢？！那么大一朵怨念之花呢！”
　　“我知道你很着急，但你先别急。”
　　在韩非的不断劝说下，赵明总算是冷静了下来，他黑着一张脸把韩非送到了灾厄调查局大楼。
　　一层层上报，很快大家都知道韩非吃掉了怨念之花，这位新同事可以说胃口相当的大。
　　最后还是厉雪出面，提出以五千贡献度来弥补调查局的损失，众人这才没有继续追究。
　　韩非这还没开始工作，就已经负债了五千贡献度，不过他一点也不慌，以后调查局想要检测特殊人格只能找他。开始他可以免费检测，等站稳脚跟后，检测一次收五百贡献度不算过分吧？如果觉得不满意，还可以办张月卡，冲一千送五十，首冲双倍。
　　协调好众人后，厉雪召集城市调查中队所有组长到会议室，经过一夜的研究分析，他们准备今天展开对深海水族馆的调查。
　　“诡楼的危险等级在黑楼之上，我们这次的目标有两个，第一尽最大可能查清楚深海水族馆中的恨意到底是什么，第二协助高诚寻找关于高兴的线索。”厉雪将执行计划发给每一个人，“没有异议的话，就准备动身吧。”
　　“我有一个小小的提议。”韩非指着执行计划的第三行：“吸引鬼怪仇恨是最危险的工作，负责这份工作的是一组和二组。”
　　“他们是调查中队实力最强、经验最丰富的作战小组，完全可以胜任。”
　　“要不还是把这份最危险的工作交给十三组吧，由我来吸引鬼怪仇恨。”厉雪原本给韩非安排的工作是接应配合，其他小组开路，他负责调查和高兴有关的信息。
　　“十三组不就你一个人吗？”
　　“我可以驱使鬼怪，所以这份工作交给我再适合不过了。”韩非微笑着看向大家：“另外局里给你们每个小组都配备了装备和特殊道具，我也想问局里要一些东西。”
　　厉雪点了点头：“尽管开口。”
　　“局里有没有那种十恶不赦的死刑犯？背叛人类、为虎作伥的冷血杀人狂？”韩非有些不好意思地说道。
　　“你要那些人干什么？”
　　“我这里有两枚眼珠，需要献祭才能使用。”韩非把血淋淋的两枚义眼放在桌上，周围的同事看向他的眼神也都发生了变化。


第847章 这就是我吸引鬼怪的方式
　　从任何角度来说调查局都是人类最后的希望，它宛如高举的火把，驱散黑暗，代表着人们不屈的意志和信念，可就是这样无比正面的组织当中出现了一个异类。
　　会议室内所有人都盯着韩非摆在桌上的眼珠，回想着他向局长提出的需求。
　　“你想要死刑犯？”私下里问的话，厉雪可能会同意，但在会议上她摇头拒绝了韩非：“换一个吧。”
　　“那能不能让我补充一些鬼血？我的人格能力会造成精神污染，需要鬼血进行定期消除。”韩非退让了一步。
　　“好。”鬼血这东西虽然稀少，但每个人承受能力是有极限的，所以调查局内没有任何一个人觉得韩非的要求很过分。
　　作战会议结束，各个战斗小组回去做最后的准备，光杆司令的韩非则被三组组长拉去了后勤处。
　　“高老师，你很对我的胃口，以后我们可以多交流。”三组组长又瘦又高，眼眶凹陷，跟重度失眠患者一样，“我叫头七，拥有阴郁人格，也和你一样不讨别人喜欢，不过跟鬼怪的亲和度非常高，我能够使用各种诅咒物，驱使鬼怪的力量。”
　　“也和我一样不讨别人喜欢？”韩非默默收起了血色义眼，“其实你们不了解我，以前和我共事过的职场同事，全都觉得我很优秀，没有一个开口说我不好的。”
　　“相处久了，大家才能看到你本质。”三组组长努力地挤出了一个笑容，他打开后勤处内部的门，让韩非登记，“你是第一次过来，战前补给是不需要贡献度的，你挑选自己需要的东西，让自己达到最佳状态即可。”
　　“局里果然重视调查员。”
　　“那当然，调查局内每位正式成员都是无价的。”三组组长脸上露出了自豪的笑容，“你在学校据点没有这样的待遇吧？”
　　“确实。”韩非走到了存放鬼血的地方，工作人员拿出了一整套精密的仪器和辅助饮用工具，“不用那么麻烦，给我多准备一些熟食肉类就好。”
　　“马上要上战场，肯定会让你吃饱的，一切管够。”三组组长和工作人员都很豪爽，到目前为止三人都很开心。
　　拿起装满鬼血的小瓶子，韩非仔细观察，所有瓶子都是特制的，上面同样刻有深空两个字。
　　大灾发生之后，永生制药消失在了城市当中，但处处还能看到深空科技的身影。
　　打开瓶盖，韩非在三组组长和工作人员震惊的注视当中，将鬼血一饮而尽！
　　贪欲的黑雾朝四周涌出，深渊虚影若隐若现，韩非额头冒出了一根根深色血管，他双眼之中满是血丝。
　　集中注意，倾听心跳，让治愈的星光配合鬼血快速冲刷被污染的脑海。
　　“后退！后退！”三组组长让挡在工作人员身前，他生怕韩非失控。
　　片刻之后，韩非的目光变得极为瘆人，他闻着空气中的肉香，知道餐车已经快要到了。
　　手臂伸进柜子，韩非又拿出了一瓶鬼血，大口吞下。
　　蕴藏着诅咒和阴气的鬼血注入身体，韩非的体温开始急速下降，他的心跳越来越慢，身体好像被冰封了一样。
　　“再多准备一些肉！我需要肉食！”
　　走向餐车，韩非疯狂进食，等体温开始回升之后，他又灌下了一瓶鬼血。
　　如此反复，直到韩非听见了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你的精神污染指数已经降低为九，达到正常数值。”
　　从进入记忆神龛到现在，韩非的精神污染指数第一次进入十以内。
　　神清气爽，头脑清明，所有负面情绪一扫而空，韩非的眼神重新变回之前正常的样子。
　　“不受压抑和绝望的困扰，这感觉真的太舒服了。”
　　失去后才懂得珍惜，韩非感觉现在整个世界都好像有了色彩。
　　与他相反的是后勤处的工作人员，他盯着韩非身边的空瓶子，正常人使用鬼血都是以毫升计算的，这家伙是整瓶整瓶的喝，调查局家大业大也经不起他这么造啊！
　　“我进食完毕了，出发吧。”韩非满意地舔了一下嘴角，他觉得加入调查局是最正确的决定，“放心，我不会白吃的。黑楼的恨意养殖孤儿，以获取源源不断的祭品，那我们也可以养殖能够产生鬼血的恶鬼，以彼之道还之彼身。”
　　后勤处的工作人员默默收拾着地面，有点不太想和韩非说话。
　　离开后勤处，韩非还没到集合点，十一组的组长龙渊拦住了韩非，将其带到了调查局一个偏僻的房间。
　　就在韩非以为要上演俗套的欺生戏码时，龙渊扔给了韩非一串钥匙：“你要的死囚，为你准备好了。”
　　“多谢局长。”
　　“调查局没人答应帮你做这些，是你自己私下进行的，所以你不用谢任何人。”龙渊转身离开，“火焰燃烧也需要柴薪，不过那些漆黑的燃料需要你自己到调查局外面取。”
　　“明白。”韩非等龙渊走后，用钥匙打开了囚室的门，看向那几位死囚的介绍。
　　有的连杀数人，以折磨幸存者为乐；有的囚禁幸存者，做出了无比可怕的事情。
　　灾厄破坏了原本的秩序，也将人性中的恶释放了出来，调查局在城市深处发现过很多这样的人，他们比鬼还要残忍。
　　“人，真的很复杂。”
　　往生屠刀划过，鲜红的血溅落在义眼之上，死囚的眼睛和义眼对视，他们的一切都被义眼吸收。
　　一条条血丝在义眼上蔓延，双瞳之中出现了一道道破碎的身影，那些人似乎都是义眼曾经看到的。
　　双眼中的破碎人影慢慢重叠，两声刺耳的尖叫在囚室中响起，恐怖的阴气重重拍击墙壁，两头巨鬼从义眼中钻出。
　　“编号0000玩家请注意！D级任务物品双瞳被激活！”
　　“换命之眼：你的父母是卑劣的强盗！夺走了我的一生！”
　　“篡运之眼：你的父母是无耻的窃贼！偷走了我的所有！”
　　义眼中的两只巨鬼没有等级，他们完全是由高诚和高兴的记忆拼凑而成，是两人命运的交点。
　　这双义眼属于高诚，但义眼中看到的所有身影都是高兴，里面包裹着无尽的愤怒和绝望。
　　两头巨鬼也无比仇视对方，时时刻刻想要将其杀死。
　　“这D级任务物品应该没那么简单。”韩非安静地注视着巨鬼，观看着他们身上不断流转的记忆，接着他有了很重要的发现。构成鬼怪身躯的记忆一直在变化，其中不仅有神龛记忆世界中发生的事情，还有现实当中曾真实发生过的事情，也许是因为义眼里隐藏的记忆沾染有不可言说的气息，所以义眼没有完全受到神龛记忆世界的影响，隐藏了一些与这世界格格不入的记忆片段。
　　“鬼母想要让我看到的是这些？”
　　巨鬼很快消失不见，韩非站立在原地：“也许高兴的弱点就隐藏在这些真实的记忆当中，不过我要献祭多少人才能看到那些？”
　　韩非即将要去的地方是深海水族馆，刚才他在巨鬼身上也隐约看到了和水族馆有关的场景。
　　擦去血污，韩非习惯性清理了案发现场，然后才赶往集合地点。
　　大概半小时后，调查小组所有成员到齐，因为十三组人比较少的缘故，韩非被安排到了十二组的车上。
　　“不好意思，挤一挤啊。”
　　和全副武装的调查小组成员相比，韩非就像是去度假一样，他什么武器都没带，口袋里就装着两瓶鬼血。
　　不仅是调查组的普通成员，就连几位组长都不是太看好韩非。
　　对于大家的误解，韩非也已经习惯了，毕竟任谁看，他都像是一个不合群的社恐患者。
　　改装车辆在路上飞驰，他们一行人慢慢进入C区深处。
　　韩非从未如此深入过城市，这里和外围区域不同，就算是白天，光线依旧很暗，建筑中依稀能看到各类鬼影。
　　头顶乌云密布，温度骤降，整座城市仿佛死了一样，毫无生机，连虫子都看不见。
　　“一组抵达执行位置！”
　　“二组抵达执行位置！”
　　“三组侧面支援已就位！”
　　灾厄调查局十三个调查小组倾巢出动，全部进入诡楼深海水族馆范围之内。
　　“高诚，我们这次的目标是确定诡楼当中恨意的能力和数量，由你在正面吸引。如果你觉得危险，随时后撤，我们十二组和三组会掩护你安全离开。”十二组的组长严正叮嘱完韩非后，将韩非送到了深海水族馆正门。
　　望着不远处庞大的异化建筑群，深海水族馆仿佛一片浮在城市地面上的海，站在它面前感觉就好像站在马上要决堤的大坝前面一样，无比的压抑！
　　拉开车门，韩非走出了改装车，他朝着水族馆正门走去，头也不回。
　　“十三组抵达执行位置。”
　　“开始执行调查计划！”
　　黑色手环中传来一组组长的声音，韩非深深吸了一口气，对着手环轻声回了一句：“收到。”
　　命运的硬币在空中翻转，无边的贪欲深渊浮现在韩非身后，一把数米大的杀意巨斧劈开了深海水族馆的大门，怨念汹涌而出！
　　“无常！病核！妒恨！丧女！”
　　一道道缠绕着死亡和仇怨的恐怖气息爆发开，暴虐地撞击在水族馆异化的建筑之上。
　　墙壁炸裂，笼罩水族馆的恨意气息被撕开，韩非根本不是在吸引恨意的注意，他正一步步攻入水族馆内部！
　　“校长！”
　　包容人格被野心焚烧，散发着恨意气息的校长从深渊中爬出，水族馆前面的地面开始颤动，售票处和前厅被直接踏平！
　　韩非看着开始增长的精神污染指数，从物品栏中取出了往生屠刀。
　　璀璨的人性刀光映照着漆黑的深渊，韩非站在一道道恶鬼中间，持刀向前！
　　望着义无反顾的韩非，十二个调查小组的成员全都惊了，他们没想到韩非会弄出这么大的动静，这跟他们印象中的吸引鬼怪注意力好像有点不太一样。
　　“我怎么感觉吸引火力的先头部队，化身成了主力？”拥有手环的几位组长也炸开了锅。
　　“这可以理解为是灵活的战术转换吗？”
　　“高老师不会要独自攻打诡楼吧？”
　　“放尊重点，什么老师，叫师座！”


第848章 过去的痛苦好像深海
　　深渊横在水族馆前面，贪欲的黑雾如同洪流，冲撞着被恨意覆盖的建筑。
　　精神污染指数降低到安全范围内的韩非，首次全力出手，有其他调查小组成员作为后盾，他可以肆无忌惮地宣泄和攻击，这就是人多势众的好处。
　　一扇扇窗户和房门炸裂开，无数存放着鱼类标本的玻璃罐被轰碎，黑暗中游动的孤魂被深渊吞噬，无论拦路者敢不敢反抗，迎接它们的都是被撕碎啃食。
　　人格五次觉醒并不是极限，韩非想要走到人格的尽头看一看。
　　“嘭！”
　　水族馆上方巨大的深海标志摔落在地，在校长和刑夫的双重压迫之下，水族馆前厅垮塌，透明的玻璃破碎在漆黑的水中，曾经用来展示各种鱼类的水池出现了缺口，现在里面关着的是严重异化的水鬼和畸形儿。
　　那些玻璃展柜就好像是孕育新生的胚胎，人和鬼被一股特殊的力量强行扭曲在一起。
　　“以前的深海水族馆是展示鱼类，现在的深海水族馆好像被用来展示人类了。”
　　现实中的每个人都拥有正常的面貌，但在水族馆那漆黑粘稠的水箱当中，所有人都褪去了伪装，他们和内心的形象完全统一，有的无比俊美找不出一丝瑕疵，有的浑身瘢痕，丑陋到让人难以直视。
　　只有身处其中才能发现，原来人跟人之间的差别竟然可以如此的巨大。
　　十二个调查小组还在外围待命，刑夫已经踩着前厅的废墟，来到了海底隧道的入口。
　　深海水族馆拥有新沪最大的水生物展厅，向地下延伸超过二十五米，将近八层楼的高度，水箱直径十五米，搭配有专门的观光电梯，连接着三条海底隧道。
　　大灾发生之前，水族馆里畅游着一千八百多种海洋生物，工作人员需要潜水三次，每次长达两小时，才能完成清洁和喂食。
　　这里曾经就像是童话中的世界，是无数孩子做梦的素材库，新沪很多人都曾在这里留下各种各样美好记忆，有关于单纯快乐的童年，有关于真挚的爱情，有关于家庭的温暖，有关于期待和向往。
　　沾染了诅咒的宣传单上依稀还能看到一些照片，情侣依偎在巨大的透明水幕前亲吻，孩子们在海底隧道中追逐着鱼群奔跑，那些美丽绚烂的鱼，自由自在地游动，没有任何拘束，就像是在梦里一样。
　　发疯的怨念碾碎了宣传单，所有美好都被毁掉，现在深海水族馆已经成为了诡楼，那新沪最大的地下水生物展厅被漆黑发臭的黑水占据，好像噩梦在发酵。
　　贪欲深渊吞掉了所有小鬼，在刑夫准备进入海底隧道时，漆黑的水面上浮现出了一张张人脸，他们穿着水族馆工作人员的衣服，身体却长出了和鱼类似的器官。
　　“我很好奇，这看不见底的深水下面到底有什么？”
　　水族馆工作人员仿佛鱼一般游动，水族馆内的灯光也被打开，不断变换的光影当中，越来越多的人影开始出现，水族馆好似回到了曾经最热闹的时候。
　　“高老师，我们侦查到了幻象，恨意出现了！”
　　黑色手环中传出二组组长宁磐的声音，他拥有坚定人格，任何事情都无法让他动摇，绝大部分幻境都无法对他造成影响。
　　“让我找找它在哪里。”
　　韩非抛起命运的硬币，深渊黑雾疯狂扩散，无止境的贪欲连幻境也要吞掉，那野心熊熊燃烧，仿佛永远也无法满足。
　　“海底隧道入口！恨意是个孩子！”手环里的声音给了韩非提示，十二个调查小组也在这时完成了合围。
　　按照宁磐所说的方向看去，虚幻的人潮当中有个不起眼的孩子引起了韩非的注意。
　　那小孩独自一人站在海底隧道当中，她被头顶发光的水母吸引，没有发现自己的母亲找借口离开后，就再也没有回来。
　　在最美的地方遗弃，一个愿望被实现之后，天好像完全黑了下来。
　　“好美啊……”
　　小小的手贴着玻璃，女孩的眼睛仿佛深海一般，乍一看蔚蓝神秘，仔细看便能发现那永不见底的幽深黑暗。
　　一道道裂痕在水族馆玻璃上出现，女孩的恨意遍布深海水族馆，充斥着所有角落，这里幻化出的一切都是她的想象，或者说都是她记忆定格的那一幕。
　　“十二个调查组为我护航，如果我再害怕的话，那可就真对不起自己午夜屠夫这份职业了。”
　　韩非主要也想要试试，看看自己全力以赴和恨意还有多大的差距。
　　“以前我那么弱的时候，狂笑就用我的身体斩杀了恨意，他能够做到的事情，我应该也可以。”
　　自从和厉雪交谈完之后，韩非心里一直有根刺：“假若狂笑真的献祭了自己，那我以后就要连同他那份一起走下去。”
　　“现在已经不能依靠别人了，我要做好最坏的打算。”
　　这具身躯充斥着贪欲的气息，吞食鬼怪的同时也在不断增强自身，不管是高诚自己，还是韩非，其实都没有真正将潜力发挥出来。
　　“加速！”
　　使用言灵能力，韩非直接三次加速，通过自我暗示，将身体强化到极致。
　　“我拥有世上最锋利的刀，连蝴蝶都可以斩杀，这恨意跟蝴蝶相比还差很远。”
　　调整呼吸，韩非已经做好了所有准备，他持刀站在深渊边缘，精神污染指数急速飙升，他大概还有三十秒的时间。
　　“高老师！检测到恨意气息开始扩散！后撤！吸引它离开！”
　　“注意我们的任务！确定恨意类型和能力！”
　　几位组长开始准备出手，调查局让恨意魂飞魄散过，但那是大家集合各种人格的力量，协同作战才完成的，韩非现在明显不同，他似乎是想要独自去对抗恨意。
　　“高老师！恨意锁定你了！准备后撤！将它引走！”
　　“收到。”韩非轻声回复了两个字，接着对女孩恨意使用艺术鉴赏，“看不到破绽，那就只能去制造破绽。”
　　普通的大型怨念不敢对恨意出手，但刑夫不同，这个被杀意锻造出的疯子，对杀戮的渴望胜过一切。
　　韩非只是给了它一个指令，杀意汇聚的巨斧便朝着女孩头颅劈去！
　　拥有包容人格的校长紧随其后，恨意和恨意碰撞，撕碎了女孩编织的幻象，前一刻还在欢声笑语中参观的游客，下一刻就变成痛苦哀嚎的亡魂。
　　“这孩子和高兴无关，只是她的遭遇和高兴有一点相似，那用恨意编织的幻境就是她最后一天的经历，她的妈妈将她遗弃在了水族馆里，高兴的父母也很有可能在带他参观过水族馆后，签下了将其双眼更换给高诚的协议。”
　　“在最美的地方被抛弃，眼前看到的绚烂，已经是他们人生中最后的色彩了。”
　　韩非五指握紧了往生屠刀，璀璨的人性刀光和他的心声融合，他和同行之人一起看向女孩的记忆，在汹涌的恨意之下找到女孩最脆弱的一点。
　　治愈的星光缓缓洒落，韩非眼中的世界出现了微妙的变化，女孩的身体散发出无穷无尽的恨意丝线，那些丝线缠绕交织，构成了笼罩水族馆的鬼域。而在这整片鬼域当中，西侧的安全门被恨意刻意避开，女孩一直背对着安全门，她似乎曾回头看见自己的妈妈从这里离开，但她没有选择追过去。
　　“让我来治愈你吧。”
　　校长和刑夫拖住了女孩，韩非慢慢弯腰，全身力量集中在一点。
　　黑暗中破晓的一束光，窥探到了女孩恨意囚笼中的弱点，韩非向前冲去，他的速度越来越快！
　　“高老师！后撤！你想干什么！你已经吸引到恨意注意了！后撤！”
　　“十三组组长！立刻后撤！”
　　跃出贪欲深渊的韩非，他和恨意相比完全不是一个级别，但他就好像一枚被命运抛弃的弃子，愿意押注上一切，朝着枷锁挥刀！
　　“往生！”
　　刺目的刀光斩碎了鬼影和黑暗，砍入女孩后颈，无数同行之人伸出了手，拖拽着女孩被严重污染的灵魂，将其从后颈到腰部直接斩开！
　　命运的硬币在空中翻转，当尘埃落下时，鬼血顺着屠刀滴落，女孩断开的身躯开始变得虚幻，往生造成的伤口根本无法愈合。
　　时刻待命的十二个调查小组已经忘记了催促韩非离开，所有人都以为韩非拥有贪欲人格，全部力量都来自于鬼怪，但他却劈砍开了恨意的身躯！实实在在的将恨意斩成两半！
　　女孩后背上的黑火核心被破坏，火焰纹路尚未燃烧便有了熄灭的征兆，恨意自己都没有想到人世间竟然会有这样锋利的刀。
　　“可惜还是没有将其杀死，我已经找到了她点燃恨意黑火的地方，也找到了她执念的弱点，但还是差了一点。”
　　使用言灵过度压榨身体的后遗症已经出现，韩非飙升的精神污染也不允许他继续停留，砍出一刀之后，席卷水族馆的贪欲黑雾开始消退。
　　韩非严格按照任务指令，吸引到恨意的“仇恨”之后，便立刻后撤。
　　“任务完成，轮到你们了。”
　　在别人看来，韩非已经重创了恨意，但为了不争抢功劳，所以才在这时候后撤。
　　“让你吸引鬼怪注意力，你差点就把它直接砍死了，用不用这么恐怖啊？”
　　“我已经到极限了！你们注意安全！水族馆内应该还隐藏有其他的恨意！”韩非进入深海水族馆内部后就发现了一件事，除刑夫外的其他鬼怪都在畏惧海底隧道，那向下延伸二十五米的巨型地下水生物馆里隐藏着更恐怖的东西。
　　“动手！”十二个调查组成员从韩非带来的震撼中走出，他们和韩非这种路子极野的人不同，严格按照计划执行，每个调查小组成员的人格能力都得到了充分发挥。
　　所有组员都是经过精挑细选的，他们相互配合可以数倍放大人格的能力，这点有些像七班的学生们。
　　在韩非击散恨意黑火的前提下，十二个调查组进入水族馆，他们不是第一次和恨意厮杀，清楚恨意变化的所有个阶段，承受了恨意三次反扑后，才成功将其磨灭到快要消散的地步。
　　靠鬼血“续命”的韩非也看到了调查局的实力，调查中队所有小组的组长至少都觉醒了三次人格，那位沉默寡言的一组组长更是独自承受了恨意的两次死亡反扑，据说他的人格觉醒了七次，是调查中队实力最顶尖的几位成员之一。
　　就算没有韩非帮忙的话，他们击杀普通的恨意也没有任何问题，不过可能会有百分之四十的人阵亡。
　　之前韩非让鬼怪承受了恨意的攻击，又靠偷袭毁掉了黑火，这才让战斗变得简单。
　　“这孩子和局长要调查的人有关！暂时由我来收留吧！”韩非等战斗快结束时冲了过去，用贪欲黑雾将小女孩收入深渊当中。
　　跟校长那个半人半恨意的家伙不同，小女孩可是真正拥有黑火的恨意，虽然她现在虚弱到快要消散，但只要源源不断给她提供阴气、喂食鬼怪，她迟早能够恢复过来。
　　饥饿的贪欲深渊得到了满足，小女孩坠入深渊后，韩非脑海里的深渊就再次扩大，也许等女孩彻底恢复，他的贪欲人格将迎来第六次觉醒。
　　正常来说，恨意是必须要魂飞魄散的，少一个恨意，幸存者的压力就会减轻一些。不过因为韩非确实出了很大的力，再加上他又有充分的理由，所以众人也就没有多计较。
　　“三组、四组、五组负责警戒！其余小组原地休整五分钟时间！”
　　女孩恨意被韩非吸收，但危险并未解除，笼罩水族馆的恨意鬼域也未完全消散。
　　“和那女孩厮杀的最后时刻，她几次想要逃进海底隧道和地下水生物馆，这里面应该还隐藏有另外一个恨意。”三组组长头七抓住了水族馆的鬼魂，“小鬼都在害怕，他们真正的恐惧来自于深水之下。”
　　调查组成员围绕在巨型玻璃水箱四周，望着漆黑的水面，也都感觉有些棘手。
　　“不太好办啊。”韩非整理着脑海中的信息，“女孩恨意是用来看门的，这水族馆是高兴和高诚小时候命运交错的地点，如果真和我猜想的一样，高兴养父母带他参观过水族馆后，就把他的眼睛给了高诚，这种怨恨难以想象。”
　　深海水族馆极有可能是高兴存放真实记忆的地方，恨意藏在深水之下，他难以承受的过去，无法直视的惨痛，不断深埋、下沉，异化出什么可怕的怪物都有可能。


第849章 溢满绝望的双眼
　　漆黑粘稠的污水里不知道沉积了多少绝望和怨恨，仅仅只是站在海底隧道边缘，就能感受到那种压抑。
　　地下水生物馆当中隐藏的鬼，绝对是一个点燃了黑火的恨意，它很可能比韩非之前见过的任何一个恨意都要恐怖。
　　“你们接下来有什么打算？”韩非已经将水族馆地表建筑毁掉，不过在恨意鬼域的影响下，要不了多久这里就会复原，变得比以前更加可怕，“要不我们弄几台抽水机过来？试试看能不能把它抽干？”
　　“没用的，这些黑水和怨恨融为一体，永远不会干涸，除非杀掉其中的恨意。”三组组长是鬼怪方面的专家，他因为人格能力特殊，在大灾发生后，曾一度融入了鬼的群体当中，以鬼的身份在城市深处生活。
　　“下水的话太危险了，单独面对恨意那跟送死差不多。”
　　水生物馆主体在地下，想要进入有两个办法，直接从上面的缺口跳进去，或者通过海底隧道“参观”。
　　“还是交给专业的来吧。”
　　十组组长是个彪形大汉，他扛着各种设备来到了水面旁边，从口袋里取出一副眼镜戴上，健壮夸张的肌肉和文质彬彬的脸型形成了一种反差。
　　“确定恨意类型也不一定非要下去，我们可以把它引出来。”十组组长的名字叫做学霸，他可以说是完美契合了这个名字，博学多识，打架凶残，文能通宵做研究，武能生撕厉鬼和怨念。
　　一个个沉重的箱子被打开，各种稀奇古怪的东西被拿出，学霸在地下水箱旁边搭建起了一座祭坛，上面摆放着新鲜的三牲。
　　“你们退后！”
　　取出一把桃木长剑，学霸朝着水面撒了一袋子用鲜肉做成的丸子，他空出的手沾着鬼血开始画符。
　　“这位组长在干什么？”韩非有些不理解了。
　　“经过我们这么多年的研究，已经可以通过各种方式来判断恨意的类别。”头七对韩非印象很好，轻声解释道：“能够成为恨意级别的鬼，大致分为几类，各种负面情绪的聚合体，比如嫉妒的聚合体，恐惧的聚合体等等，这种聚合体一旦点燃属于自己的黑火，那将变得非常难以对付，极难被杀死；除了聚合体外，还有特别极端的执念，比如对一个人或某件事的恨意到达了极限，成为鬼后不断加强这股仇恨，越陷越深，最终就能成为纯粹的恨意，这种恨意最常见，比如刚刚被你吞掉的小女孩。”
　　“那这跟十组组长搭建祭坛有什么关系？”韩非还是没想明白。
　　“第三种恨意比较特殊，它们并非真实存在的鬼，而是人们口耳相传的怪谈，在大灾影响之下变为了现实，这种鬼一旦达到恨意那个级别，将非常恐怖，只要人世间还有人谈论起它们，它们就不会魂飞魄散，对付这种恨意最好的办法是将其封印在诅咒物当中，带回局内。”头七耐心地和韩非解释着：“针对每种恨意的执行方法都不同，所以我们要先排除第三种情况。”
　　血肉丸子沉入水面，祭坛之上符箓燃烧，大量纸人倒进水箱，但藏在深水之下的恨意没有任何异常。
　　祭天、拜地、唤鬼，学霸所有流程都走了一遍：“看来不是最难对付的那种恨意，还好。”
　　烧掉供桌和三牲，十组成员又将两个巨大的银色箱子放在岸边，从中取出了各种高科技设备，有检查声波的，有检测异常磁场的，他们先后将其沉入黑水，接着佩戴特制的头盔进行实时监测。
　　十分钟过去了，设备还没有沉到底。
　　等他们想要将设备拽出来时，感受到了一股强烈阻力，几个小组成员最终只拉回来了半截断绳。
　　“别着急，我还有其他测试方法。”学霸示意组员将改装车开到附近，他将一个囚禁在尸体当中的中型怨念放在了水面上：“稍安勿躁，看我把那东西引出来。”
　　怨念操控着尸体，模拟出人的恐惧，对于鬼怪来说，这种种负面情绪无比鲜美。
　　“我就不信，它还能忍住？”
　　尸体中的怨念爆发出了远超以往的恐惧，十三个调查小组都紧盯着平静的水面，做好了战斗的准备。
　　十几秒过后，水面上出现了涟漪，同一时间韩非口袋当中的义眼渗出鲜血，染红了他的外衣。
　　“高诚的义眼有反应了？”
　　不等韩非查看，那具泡在水中的尸体竟然直接炸裂开，其中隐藏的中型怨念被某种力量给碾碎，水族馆大厅下起了血雨。
　　尝试完各种办法之后，十组组长还是无法确定恨意的种类和能力，几位组长全部看向了一组所在的位置。
　　一组组长则朝韩非看了一眼：“你驱使的鬼怪能不能操控仪器？”
　　“我可以试试。”韩非再次呼唤鬼怪，但中等怨念根本无法进入深水，刑夫和校长又完全丧失了自我，它们只懂得毁灭。
　　不过为了帮助大家探路，韩非还是忍着飙升的精神污染，让校长进入深水，但它也没有逼出那道隐藏的恨意。水底的恨意似乎陷入了沉睡，对外界没有任何反应。
　　在精神污染指数马上要突破四十的时候，韩非将其收回，再继续的话他可能就要精神崩溃了。
　　“看来只能我们进去了，二组到七组按照原定计划戒备，八组、九组和我一起下水将设备安放到特定位置打开，十到十三组在海底隧道入口处接应。”很少说话的一组组长开口了，他是一个十分谨慎的人，所做的每个决定都是经过深思熟虑的，因为他的一句话很可能关乎众多调查小组成员的生死。
　　进入地下水生物馆无比危险，但被一组组长点名的两个小组无一人后退，他们脸上根本找不到一丝畏惧和胆怯。
　　“九组就位。”九组组长润湫是船长的女儿，从小在海上长大，参加过救援队，她曾经活泼开朗，但在大灾之中因为身边亲人相继遇害，她变得喜怒无常，精神出了严重问题，在经过灾厄调查局治疗后觉醒了双重人格——暴怒和静寂。
　　和她交过手的人都觉得她像大海一样，时而狂怒暴躁，时而沉静平和。
　　整个九组的成员都拥有丰富的救灾经验，山洪、沼泽、风暴，各种极端环境九组成员都经历过，他们是调查中队专门配备的特殊小组。
　　“八组已就位。”取下帽子，八组组长钱一像个绅士，他是新沪地下赌场有名的赌徒，大灾发生后和鬼对赌，输掉了上亿身家，输掉了情人、孩子、父母，输掉了一只手、一只眼，还把自己的心献祭给了无名的神灵。拥有赌徒人格的他，是个不折不扣的疯子，余生的心愿只有再见那个鬼一面，他要积攒筹码和那个鬼再赌一次，带回家人。
　　八组同样是特殊环境调查小组，这个小组的成员由犯过错的罪犯组成，他们需要戴罪立功，用贡献度换取自由。
　　“检查安全措施和潜水设备，所有行动小组注意，不要脱离彼此视线。”
　　一组组长说完之后，脱掉外衣，露出了贴身的潜水服，他们在行动前就已经考虑到了这种情况。
　　“现场指挥权交由二组组长宁磐，准备下水！”
　　身先士卒，一组组长穿戴好潜水设备后跳入漆黑的怨念污水当中，他带领三个调查小组沿着海底隧道的外壁，向下探查。
　　“这些人的意志顽强得可怕，灾厄调查局不愧是战斗力最强的据点，恨意藏身的鬼域说跳就跳，眉毛都不皱一下。”
　　韩非看到这些人毫不犹豫的样子，他的眼神也变得明亮了一些，就算是在最糟糕的未来当中，人性的火光依旧没有熄灭。
　　“你呆在队伍中间，不要冒进。”十一组组长龙渊走在队伍最前面，他们一步步向前，来到海底隧道入口处。
　　以前如梦如幻的海底隧道，现在只能看见浑浊、污秽、尸体，玻璃管道外面贴着肿胀泛白的死人脸，偶尔还会有各种不知名的怨念游过。
　　大概三分钟后，黑环内部传出了二组组长宁磐的声音：“八组和九组已成功将探测设备固定到目标位置，一组听到请立刻返回！”
　　实力最强的一组组长，此时却失去了联系，黑环中没有任何回信。
　　“重复一遍！一组听到请立刻回话！”
　　黑环上的数字在变化，九组和八组都传回了信号。
　　三分钟的时间，按理说就算发生意外，也应该能有所察觉，但谁都没想到，一组会悄无声息地消失在深水当中。
　　八组和九组都决定继续下潜，查看一组的情况，所有调查小组都在关注着一组，可就在这时候海底隧道当中又出现了问题。
　　随着一声异响传来，韩非看向隧道某处，幽深的海水里隐约有东西在靠近。
　　“嘭！”
　　轻微的撞击声过后，一张惨白的人脸贴在了玻璃隧道外面，那是一颗双眼完全退化的头颅，这漆黑深水中的鬼怪眼睛似乎都出现了问题，好像眼眶中放着两颗充满杂质的碎玻璃球。
　　“眼睛？”韩非下意识地摸了一下口袋当中的义眼，掌心湿漉漉的，满是冰凉的血。
　　“十到十三组注意！守住隧道入口！”二组组长宁磐一心求稳，出现意外后便准备暂缓调查。
　　深水当中的鬼仿佛察觉到了调查小组后撤，幽深的黑暗当中开始出现越来越多的遗憾和怨念。
　　情况危机，水下怨念突然开始聚集，岸边众人还没搞清楚状况时，九组的一位成员浮出了水面，他表情无比惊恐，朝着十组组长高喊：“下潜水深十五米！未发现一组成员！八组和九组两台仪器已经布置完毕，请立刻启动仪器确定水下状况！”
　　现在谁也不知道一组遇到了什么，唯一的办法就是启动仪器，让其来吸引鬼怪的注意力，看能否帮助一组脱困。
　　“只有两台仪器布置完成，效果应该会弱很多，不过也只能试一试了。”十组组长拿出远程操控装置，按下了开关。
　　平静的水面开始震动，仪器内部存放着一些神像的碎片，调查小组成员用这些碎片模拟出了一丝不可言说的气息。
　　“注意！”
　　两道强光从左右照进水中，可光线在沉积着大量负面情绪的污水中无法传出太远，调查小组的成员们只有使用人格的力量，才能依稀看到一些轮廓。
　　随着那极微弱的不可言说气息在深水中扩散，水下的死寂被打破，有一股极恐怖的力量苏醒了！
　　八组和九组的成员陆续离开，借助强光，他们看到了密密麻麻的尸体和水鬼。
　　“一组还没有回应？是否启动第二阶段？”十组组长看向宁磐，他不敢下决定。
　　“拖得越久越麻烦！立刻启动！所有小组准备救援！”
　　“收到！”
　　仪器内部的神像碎片化为飞灰，不可言说的气息猛然飙升，在这种恐怖的威胁之下，深水里的恨意再也无法隐藏。
　　漆黑的污水变为血红，所有水鬼疯了一样乱窜，强烈的恨意黑火在水中燃烧，一双恐怖到让人心惊的眼球看向了调查组成员们。
　　“一组成员全都在它的眼睛里！”
　　那两颗巨大的眼球，其中一颗完全由各类尸体构成，上面汇聚了无边的怨气，散发着灾厄和不幸的气息。
　　另外一颗澄澈透明，其中燃烧着纯粹的恨意黑火，不断烧灼着复仇的执念。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现恨意——高兴的记忆。”
　　“高兴的记忆（灾难级恨意）：你们一直说我是你们的眼睛，但现在你们却要把这双眼睛送给另外一个孩子。我明白了，原来你们爱他胜过爱自己的双眼！又或者你们害怕我这双眼睛有一天会看见真相！所以你们想要把我变成和你们一样的瞎子！”
　　韩非第一次在系统提示中看到灾难级恨意这个评价，他现在感觉非常不妙。
　　“正常来说以一组组长的能力，正面对抗恨意都能够逃离，现在却被无声无息地困在了眼眸当中，这家伙要比一般的恨意恐怖太多了！”


第850章 六次觉醒的人格
　　“眼睛！那恨意是一双眼睛！”
　　恐怖苏醒，水面沸腾，庞大的怨气向上翻滚，掀飞了屋顶。
　　海底隧道上开始出现一条条裂痕，深海水族馆的地面逐渐开裂，漆黑的海水倒灌入缝隙，那双隐藏在水下的眼球仿佛要淹没整片区域。
　　恨意特有的鬼域朝着四周急速扩张，黑水流淌过的地方似乎都被这个恨意支配，调查小组的成员和韩非都没见过如此夸张的恨意。
　　“类别未知！能力未知！危险评级超出预警范围！”
　　“所有调查小组做好撤离准备！各组组长断后！”
　　那双眼眸中蕴含的恨意无穷无尽，包裹了深海水族馆，还污染了城市下方通往大海的暗河，各种各样从未见过的鬼怪怨念在幽深的黑暗中出现。
　　而这些还不是最恐怖的，那双眼睛缓缓睁开，所有和它对视的人都受到了强烈精神冲击，心神震荡，意志不坚定的直接就被它操控，受到它的影响。
　　大量调查组成员开始服用特制药物，增强精神抵抗能力，但可怕的事情才刚刚开始。
　　溢满绝望的双眼只是恨意的核心，在它的操控之下，源源不断的鬼怪和尸体被强行扭曲在一起，似乎要为它拼合出一具远超所有人想象的庞大身躯！
　　“如果双眼被遮住，将再无救回一组成员的可能！不能让那些鬼怪聚合在一起！”断后的头七扯下了脖颈上的项链，他双手合十，项链中的负面情绪和他阴郁的性格相融，鬼的力量注入了他的身体。
　　脸上失去所有血色，头七还魂，原本高瘦的三组组长好像变了个人一样，身上出现越来越多鬼的特征。
　　他喉咙深处传出一声低沉的嘶吼，双眼赤红，直接跃向恨意眼球。
　　双脚踩着尸体和冤魂，头七快速拉近自己和眼球之间的距离。
　　周围的怨念并未攻击他，似乎是把他当做了同类。
　　“掩护三组！为他制造机会！”
　　稳住阵脚，人格的力量在黑暗中挣扎，所有调查组成员都在拼命反抗，唯独韩非看着自己的掌心。
　　自从恨意苏醒后，高诚的两枚义眼一直在渗血，“这双义眼包含了高诚过去的记忆，深海水族馆下面的恨意双眼蕴藏了高兴的记忆，一个真实，一个虚幻。”
　　在大家都被恨意眼球吸引时，韩非却通过那双义眼感知到了不一样的东西，深水当中有一个声音在呼唤着他。
　　“深海水族馆里高兴和高诚再次相遇，他们那天都在这里，但随后他们的命运将完全被改变。这里是他们记忆的交点，既然保存有高兴的记忆，那应该也有高诚的记忆。”
　　高兴关于现实的记忆化为了灾难级恨意，高诚的记忆似乎也化为了某种东西，现在似乎就是那东西在呼唤韩非。
　　这次有十二个调查小组陪同，韩非才能顺利走到这一步，以后再想有这个机会估计要等很久了。
　　握住义眼，韩非没怎么犹豫就朝着前面走去，他来诡楼就是为了这一刻，查清楚高兴和高诚的过去，找到神灵的弱点。
　　“高老师！你要做什么？”学霸想要拦下韩非，超负荷使用贪欲人格，韩非现在气息微弱，几乎没有什么战斗能力，在学霸看来他过去只会添乱，说不定要营救的人还会再增加一个。
　　“恨意的身躯马上要重组完成，现在能阻止它的办法只有一个。”韩非没有停下脚步，他表情严肃：“相信我。”
　　抬起左腿，韩非将自己的气息隐藏，他慢慢潜入黑水当中。
　　大多调查组成员都在远离，但几位组长和韩非却逆向而行，组长们吸引了恨意眼珠的注意，韩非悄无声息下沉。
　　计划赶不上变化，吸引火力的任务不知不觉已经压在了调查组所有成员身上。
　　治愈的星光洒遍脑海每一个角落，深渊中的花朵在星光下绽放，它在带给深渊不一样的颜色时，也带给了韩非新的力量。
　　一直被纸人蚕食诅咒的丧女也恢复了部分能力，她守护在深渊和星光中间，竭尽全力为韩非抚平伤口，清除精神污染。
　　没有任何命令，花朵和丧女完全是出于自愿在帮助韩非，它们也是韩非现在勉强能够驱使的厉鬼。
　　“好像没有怨念发现我。”
　　深水之下的厉鬼和尸体都朝着恨意游去，韩非被所有人忽视，他咬牙向下，身体各处传来阵阵刺痛。
　　“不行，靠我自己没办法沉下去了。”
　　下潜五米对现在的韩非来说已经是极限，他试着唤出血色纸人，让那被诅咒的双手抓住自己向下。
　　没有任何交流，纸人的双臂抱住了韩非后腰，来自徐琴的血源诅咒覆盖在他皮肤表面，两“人”就这样沉入地下水生物馆。
　　艰难地睁开眼睛，韩非耳边的声音越来越清晰，掌心的义眼仿佛两颗重新焕发生机的心脏一般，在缓缓跳动着。
　　“在哪？那东西在那里？”
　　十米，十五米，窒息感越来越强烈，四周完全被黑暗包裹，头顶的光亮根本无法穿透融合了怨恨的黑水，韩非正在跟自己内心的绝望抗衡。
　　“再忍一忍，如果无功而返，那所有调查成员就白白牺牲了！”
　　身体各处传来的不适感已经严重影响到了韩非，他的大脑里冒出各种各样杂乱的念头，心脏也开始不受控制地跳动。
　　二十米！
　　孩子的声音忽然消失，似乎是韩非靠近，吓到了他，不过义眼中封印的两个鬼却开始指引韩非，它们拖拽着韩非来到了某个不起眼的角落。
　　与庞大的水生物展馆相比，那角落小的几乎可以忽视，它被珊瑚遮挡，内部有一栋黑色的小房子。
　　房子长宽都只有一米多，因为通体漆黑，如果不是有义眼指引，韩非根本不可能在漆黑粘稠的恨意深水当中找到它。
　　用往生屠刀劈开腐烂的木板，里面蜷缩着一个闭着双眼的瘦小男孩。
　　韩非看见小孩的瞬间，贪欲深渊里传出了高诚的哭声，他的所有意识残片都在哭，韩非面前的小男孩表情也发生了变化，他似乎流泪了。
　　紧闭的双眼慢慢睁开，两个瘆人的孔洞中流出了漆黑粘稠的眼泪，小孩的泪水和这水池中的污秽颜色一样。
　　韩非仔细看了一下，他感觉头皮发麻，有人把世间最肮脏残忍的污秽灌入了男孩双眼，让他时刻忍受着痛苦和折磨，体验人性中最糟糕负面的情绪。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现D级神龛核心物品——高诚的记忆。”
　　“高诚的记忆：我的世界一片漆黑，从开始到结束，从燃起希望到沉入绝望，我不知道她有没有真正爱过我，也不知道她是不是还在恨着我，我好像……再也没有了爸爸和妈妈。”
　　韩非也不知道系统为何把眼前的男孩称为物品，不过这东西应该就是他真正需要的。
　　“孩子，跟我走吧。”
　　韩非抓住了男孩的手，但却无法将其拉起，这男孩好像和整个深海水族馆一样重。
　　“高诚，我来为你拿回记忆！帮我！”
　　漆黑房间中的小孩无动于衷，他已经被折磨到麻木。
　　“你的妈妈一直在等你回家！这双义眼就是她给我的，她让我来接你！”
　　为了结束这痛苦，韩非打开了大师级演技开关，也许未来注定无比残酷，但他至少现在想要带给这孩子一丁点的希望。
　　“手给我！”
　　贪欲深渊里的记忆碎片在丧女拼凑下，出现了一道虚幻的身影，他站在深渊最底层，做出了和韩非一样的动作。
　　在这一刻，韩非和高诚的意志真正融合，他们一起朝着童年的孩子伸出了自己的手。
　　沉在水底的男孩仰起了头，那黑洞洞的眼眶看向了韩非所在的方向。
　　水面上正在逐渐成型的庞大恨意好像察觉到了水下的异常，整片水域都在震颤，恨意好像一把锋利的刀子朝韩非刺来！
　　“算了！顾不上那么多了！贪欲深渊！”
　　韩非张开双臂，深渊在他背后出现：“吞掉他！”
　　温暖的双手抱住了双眼被挖去的小孩，韩非和深渊一起将这个可怜的孩子拥抱！
　　污秽、肮脏、残酷、黑暗、绝望，韩非的脑海好像被这黑水淹没，他在失去理智之前，给血色纸人下达了最后一个命令——远离深海水族馆！
　　韩非用最快的速度向上逃离，身躯还未完全聚合的恨意已经发狂，它想要抓住韩非，可又被十一个调查小组成员死死拖住，大家可以说是用命在为韩非争取时间。
　　向上！再快一点！
　　血色纸人中蕴藏的恨意诅咒为韩非开路，往生屠刀里无数同行之人托举着韩非的身体，漆黑的深水之下出现了光亮，那最美好的人性穿透了黑暗。
　　“你们看！是高老师！”
　　“全力进攻！掩护十三组撤离！”
　　大灾中压抑的人格力量在深海水族馆内爆发，调查小组无一人后退，他们这才算是真正的队友。
　　血色诅咒破开粘稠发臭的水面，纸人将韩非背出了水面。
　　“东西已经得手！我来吸引它！你们抓紧时间去救一组成员！”
　　恨意的仇恨全部在韩非身上，他想不吸引对方都难。
　　血色纸人背着他朝着水族馆外面狂奔，他身后的地下水生物馆和数条海底隧道全部碎裂，以那两颗巨大眼球为核心的恨意冲出了水面。
　　地下、深水、暗河当中积攒的各类鬼怪和尸体组合成了它的身躯，调查小组成员从未见过这么庞大的恨意。
　　“集中进攻左眼！一组组长还活着！”几乎化为了厉鬼的头七在恨意躯体上狂奔，他的头发在飞速变白，皮肤上开始出现皱纹，他在透支自己的生命。
　　十组学霸也知道到了最关键的时候，他果断按下仪器操控装置上的红色按钮。
　　固定在水生物馆中的三台仪器全部被引爆，那仪器里隐藏的炸弹威力非常大，地面都在震动。
　　炸弹对鬼怪没有任何作用，但眼球恨意的躯干当中扭曲了大量腐尸，爆炸几乎一次性将尸体轰碎。
　　恨意凝聚的尸身朝着一边歪斜，以它的能力大概十几秒就可以修复好，但调查小组成员和韩非需要的也就是这十几秒的时间。
　　韩非刺激着贪欲深渊中的小孩，拉开距离的同时，继续吸引恨意，所有小组成员则趁机对恨意左眼发动攻击。
　　人格的力量击碎了眼眸最外部的一层保护，困在其中的一组组长发出一声嘶吼，他的精神和意志如同烈火般燃烧！
　　双方配合之下，勉强伤到了恨意的左眼，一组组长也抱着两位组员的尸体从眼眸深处摔落。
　　“任务目标已完成！所有调查小组后撤！”
　　若没有韩非玩命吸引那双眼球的仇恨，调查小组想要撤出鬼域会付出惨痛的代价，但现在他们只需要朝着和韩非相反的方向逃离即可。
　　地面龟裂，黑水上涌，单凭韩非自己根本跑不出去，幸好有徐琴用心头血制作的血色纸人在。
　　争分夺秒，纸人在最后关头带着韩非跑出了鬼域，周围的温度恢复正常，此时他们已经身处一个街区之外。
　　深海水族馆的影响范围之广，是所有人都没有料想到的，这片鬼域不仅包含地面上的水族馆，还有地下看不见的很多区域。
　　“高老师！十三组是否安全脱困？标注你的位置！”
　　“高老师！收到请回话！”
　　黑环里传出其他组长焦急的声音，最后关头韩非和血色纸人领着恨意逃窜，他承受了最大的压力。
　　“十三组收到，人还活着，但情况有些不乐观。”韩非把水底的小男孩装进了贪欲深渊，此时他的脑海已经完全被负面情绪占据，精神污染指数到了一个恐怖的地步，他远超常人的坚定意志也开始涣散。
　　“坚持住！我们马上赶到！”
　　韩非朝自己嘴里灌入鬼血，但鬼血的作用并不大了，他把自己的记忆和残存的意识全部收拢在治愈型人格旁边，坚守着最后一丝希望。
　　吞掉了拥有恨意黑火的小女孩，又吞掉了高诚现实里的记忆，韩非的贪欲深渊再次出现了变化，他的人格似乎要开始第六次觉醒。
　　不过现在的韩非已经没精力去关注那些了，他在昏迷前听到的最后几个声音是三组组长的呼喊和发动机的轰鸣。


第851章 高诚的心愿
　　抬起沉重的眼皮，韩非发现自己躺在一间干净整洁的病房当中，他的枕头旁边摆着和徐琴长相一样的等身纸人，这场面乍一看跟冥婚似的。
　　“居然醒了？我还以为你要再多睡一会。”一组组长的声音从阳台传来，他头上缠着绷带，嘴里叼着一根没有点燃的烟。
　　“这是在哪？”
　　“灾厄调查局特护病房，我们专门为你申请的。”收起那只烟，一组组长走到韩非病床旁边，“距离深海水族馆调查已经过去两天两夜，我代表所有幸存的调查组成员向你表示感谢，没有你帮忙，我们至少会折损三分之一的人，我可能也回不来了。”
　　平日里沉默不语的一组组长，今天的话似乎多了一些。
　　“比起那些，我更应该感谢你们把我从死亡边缘救了回来。”韩非当时脑海里精神污染已经到了一个非常严重的地步，但现在他的情况明显好了许多。
　　听到韩非说这话，一组组长摇了摇头：“救你的不是我们，是你自己和你班上的一位学生，就是那个失去了双腿的孩子。”
　　“二号？”
　　“恩。”一组组长点了点头：“那孩子胆子不是一般的大，他喂你吃下了怨念之心，而且还不止一颗。”
　　“然后呢？”
　　“具体过程我也不清楚，因为他不让任何人进入病房。你确实是位好老师，知道你出事，所有学生都愿意站出来帮你。”一组组长将一张表格放在了韩非病床旁边，“调查诡楼，确定其中恨意的信息，并且击杀一位普通恨意，最终掩护所有调查小组撤退，你一共累积获得五万贡献度。”
　　“恨意是大家一起努力杀死的，我拿五万会不会太多了？”韩非勉强扭头朝那表格看去，但他发现上面写的贡献度并不是五万，而是一个负数。
　　“我还没说完，为了救你，耗费了五颗怨念之心，其中还有两颗极为珍贵，这几乎是灾厄调查局所有的库存了。局长念你有功，全部按照正常价格一万贡献度给你算了。”一组组长指着表格后面的那些花销，“另外你的学生们以治疗你为名义，搬走了调查局证物科内的大量诅咒道具和部分增强人格的药物。其实本来我们也想要帮你分担一些的，但奈何数额确实有些大。”
　　浑浑噩噩的韩非在看见负二十万这个数字时，脑子瞬间清醒了许多，这或许也在二号的预料之中吧。
　　“零头局长已经帮你抹去了。”一组组长还贴心的提醒了韩非一下。
　　“麻烦问一下，正常你们执行一次任务能够获得多少贡献度？”韩非不喜欢欠别人东西，当然如果实在还不上的话，就另说了。
　　“普通任务大概一千左右，只有在针对黑楼的任务当中，立大功的成员才有可能获得上万贡献度。”一组组长知道韩非的想法，他笑了笑，“你就慢慢还吧，局里还需要你的能力，也不会向你催债。”
　　“好吧，也只能这样了。”韩非的身体还无法自由活动，他咬紧了牙：“我能见见七班的学生们吗？其他人无所谓，你把那个二号给我带过来，就他最狡猾，诡计多端的。”
　　“你刚才还说他是七班智商最高的。”一组组长按下床边通讯按钮，让护士通知七班学生，他们的老师已经苏醒了。
　　在等待七班学生过来的时间里，韩非又看向了一组组长脑袋：“你的人格能力是什么？我记得你之前被困在了恨意的眼眸当中，怎么现在还能活蹦乱跳的？”
　　“我是牺牲人格，每次出手都要抱着必死的信念，置之死地而后生。”
　　“自我牺牲人格？”韩非第一次听说这种人格。
　　“每次被逼入真正的绝境后，我的人格能力就会爆发，如果可以死里逃生，那我的人格能力就会进一步加强，反之你大概就永远也看不见我了。”一组组长仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“你的人格觉醒了七次，也就是说你曾七次牺牲自我，陷入必死的困境，但最后又都被抢救了回来？”韩非没想到一组组长身上还有这样的故事。
　　“是的，每个人觉醒人格的方式都不相同，我的人格就需要自我牺牲才能够觉醒。”一组组长的眼神有些暗淡，“一组是死亡率最高的调查小组，我不建议任何人加入我的小组。”
　　敲门声突然响起，打断了韩非和一组组长的谈话。
　　“请进！”
　　门板被推开，医生领着护士进入屋内，五号班长背着二号跟在他们后面。
　　医生在为韩非做最后的检查，两位学生就安静地呆在旁边。
　　“你这身体素质已经超出了正常人的范畴，似乎就是为了适应大灾而生的。”医生好像在欣赏一件艺术品，“真想把你解剖，打开看看内部的构造。”
　　“王医生，注意你的言辞。”一组组长拍了拍对方的肩膀，等检查完后，他把医生和护士都请出了病房，只留下了那两个学生。
　　“你们慢慢聊，我出去抽根烟。”组长很识趣地离开，他对韩非和学生们的秘密不感兴趣。
　　“说说吧，你是怎么治好我的？”韩非看着二号那张脸，他完全猜不透对方的想法，双方就好像不是一个维度的生命一样。
　　“听你的语气，似乎是在为那二十万负债生气？”五号拿起桌上的苹果削了起来，“你怎么跟个小孩似得？”
　　“那些贡献度大都用在了你身上，你把意志深入脑海深处，好好感受一下人格的变化。”二号十分期待地盯着韩非，“原本大家对你不抱什么期望的，但你给了我们一个惊喜。”
　　按照二号的指引，韩非意念下沉，他的意识出现在脑海当中。
　　贪欲深渊扩大了一倍，那深海水族馆内沉积了不知道多久的负面情绪化为黑河，缓缓在深渊当中流动，其中还囚禁着一个拥有黑火的虚弱恨意。
　　“编号0000玩家请注意！贪欲人格突破，你不断燃烧的野心焚烧了恨意，贪欲深渊囚禁鬼怪数量上限提升至十七！”
　　“编号0000玩家请注意！你已囚禁拥有黑火的恨意——被遗弃的小瑜（小鱼）。”
　　“小瑜（小鱼）：她是神灵的最后一位朋友，是神灵为自己制作的玩偶，她拥有和神灵类似的经历！”
　　“恨意能力——记忆幻境：模糊现实和虚幻，让灵魂迷失。”
　　“黑火附带能力——遗弃：剥夺目标的一部分灵魂和身体，让其强制抛弃自己最珍视的东西，可以是记忆，也可以是信仰，甚至还可以是生命。”
　　“鬼域能力（影响范围百米）：鬼域展开后，百米之内所有灵魂都会受到影响，丧失抵抗意志，恨意自身所有能力得到增强。”
　　所有点燃了黑火的恨意都非常恐怖，韩非上次是侥幸偷袭成功，在恨意使用自身能力之前破坏了黑火。
　　“编号0000玩家请注意！治愈型人格得到加强！洗涤灵魂，净化自身，想要治愈别人，首先要治愈自己。”
　　治愈的星光比以前明亮了太多，所有负面情绪都被压制在了贪欲深渊当中，无法对韩非造成太过严重的影响。他的脑海中出现了一个新的平衡，治愈人格看似没有任何攻击性，但却一直随着贪欲人格的成长而成长，为韩非治愈痛苦和抵挡灾祸。
　　“我的人格好像增强了一点？”
　　“那岂止是一点？”五号把削好的苹果放在韩非嘴边，“你之前帮全班所有人治愈人格，你出事后，全班所有人一起用人格的力量帮你分担了负面情绪，为你增强了人格的力量。”
　　“虽然有些孩子不愿意承认，但我们确实是一个整体。”二号坐在床边，他的声音中透着别人难以理解的成熟，“三十位孩子的人格力量能够完美与你融合，我能想到唯一的解释就是，因为你曾经治愈救助过我们每一个人，我也是这样去劝说大家帮忙的。”
　　虽然七班的学生们让韩非一下负债二十万贡献度，但韩非现在心里却暖洋洋的，好像孩子们终于认可了他。
　　“那我是不是还要谢谢你们？”韩非吃掉了五号削好的苹果，“明明负债二十万，却感觉自己似乎还赚了一样，这就是说话的艺术吗？”
　　不管怎么说，这次韩非受伤确实拉近了他和孩子们之间的距离，韩非的两个人格也都获得了质的提升。
　　“你好好休息吧，不用担心我们，等你恢复好后，应该就能感受到自身实力的提升。”二号又叮嘱韩非一些注意事项，接着便离开了。
　　这个神龛记忆世界比韩非之前经历的任何一个神龛都要危险，但因为有七班这些孩子的存在，韩非承受的压力小了很多，这种相互依靠的感觉很不错。
　　清醒过来的韩非让医院准备了大量肉食和营养液，他在医生和护士震惊的目光当中大快朵颐，身体开始以惊人的速度恢复。
　　当天晚上韩非已经可以下地走路，厉雪在得知韩非的情况后，召集调查中队核心成员，开始商讨下一步计划。
　　坐着轮椅，韩非被送往会议室，他在经过那面特殊的墙壁时，发现上面又多了两个名字，那好像是一组的成员。
　　当时一组组长把他们从恨意眼球中抱出时，他们已经失去了全部生机。
　　韩非进入会议室，其他人已经到齐了。
　　“诡楼深海水族馆初步调查已完成，危险评级为灾难级。”会议室的桌子上摆满了关于眼球恨意的资料和各项数据分析，十组组长学霸正在为大家讲解，“以我们的能力，暂时没有击杀对方的可能。”
　　会议室内陷入沉默，片刻后厉雪看向韩非：“高老师，你在深海水族馆当中有没有什么发现？我听说最后时刻，你进入深水之中拿到了一些东西，独自吸引了恨意的全部仇恨。”
　　“我曾跟你说过，恨意之上还有一种鬼叫做不可言说，这个眼球恨意就是不可言说部分记忆构成的。”韩非没敢提高兴和高诚的名字，用化名将两个孩子过去的事情讲述了一遍，“另外那个孩子的记忆就沉在深海当中，我将其救出放入了自己的人格深渊里，等我康复应该就可以找出神灵的弱点，到时候解决眼球恨意估计没有太大的问题。”
　　在见识过眼球恨意的恐怖之后，会议室内十分压抑，但韩非总能带给人希望。
　　“按照你的想法去做吧，暂时你就不要参加调查任务了，专心养伤。有什么需要直接去证物科取，偿还的事情以后再说。”厉雪给了韩非很大的优待，其他调查小组核心成员也没说什么，这是韩非用生命争取到的。
　　会议很快结束，在韩非完全恢复之前，调查局停止对深海水族馆的调查，转而将目标放在了黑楼——新沪第三精神病院上。
　　这个地方韩非也很熟悉，精神病院里隐藏的恨意就是把学校当成养殖场的幕后黑手之一。
　　在正式调查前，需要进行大量的辅助工作，这些事情就不需要韩非去关心了。
　　回到病房，韩非立刻开始尝试和高诚现实中的记忆沟通。
　　他的意识跳进贪欲深渊，站立在怨念之花上，四处寻找男孩的身影。
　　探查了很久，韩非才在黑河、深渊和星光交界的地方找到对方。
　　那干瘦的孩子双眼被挖去，他蜷缩着身体，眼神麻木，双肩瑟瑟发抖。但当星光照在他身上时，他的影子却是一个强壮的成年人，时刻散发出狠辣、决绝和贪婪。
　　“小孩是高诚现实里的记忆，影子应该是高诚在神龛中世界的意识碎片。”
　　一个完整的人由好多东西构成，身体、记忆、情感、意志、灵魂，影子和小孩都是高诚的一部分。
　　“编号0000玩家请注意！你已拥有D级神龛核心物品高诚的记忆，成功触发神龛隐藏任务——高诚的心愿。”
　　“高诚的心愿（神龛隐藏任务）：在被折磨的无数年里，支撑他的只有一件事。他想要再见一面自己最爱的家人，问问她是否还爱着自己？”
　　“编号0000玩家请注意！该任务为核心任务！如何选择将决定命运的走向！完成任务后，高诚有可能完全与你融合！你将真正主导他的一切！”


第852章 他对工作有种过分的热情
　　韩非在神龛记忆世界苏醒后，占据了高诚的身体，操控着他的行为。
　　从某些方面来说，他和高诚有很多相似点，无尽的贪欲，想要弑神的野心，对这破败世界的憎恶，但他毕竟不是高诚。
　　就像当初韩非占据傅义的身躯一样，在最后关头傅义仍旧会出来捣乱，他根本没有信任韩非，只是在利用韩非缓和自己与所有情人之间的关系，等到时机成熟再出来享受最后的成果。
　　高诚或许一开始也有类似的打算，但在他和韩非融合的过程当中，他逐渐做出了和傅义完全不同的选择。
　　在高诚看来，韩非要做得比自己更好，为了能够满足野心，完成最后的愿望，他可以将自己的一切彻底交给韩非。
　　高诚对神灵的恨意已经浓郁到，只要能毁掉它，付出任何代价都行。
　　现在唤醒小男孩，帮助他再见一面鬼母，这就是高诚对韩非最后的考验，也是他最后的牵挂。
　　这个神龛核心任务不仅关乎韩非的命运，也将改变高诚自己的命运。
　　“我会带你去见妈妈的，让她当面告诉你，她内心真实的想法。”
　　任凭韩非如何努力，他都无法唤醒小男孩，对方就呆在星光和深渊中间，将自己封闭。
　　叹了口气，韩非的意志离开了脑海，“怪不得高兴把双生花当做最重要的作品，高兴和高诚是命运纠缠的双生花，一朵花完全吞食另一朵花才能绽放，他想要在我和狂笑身上重现那种绝望。”
　　在现实当中，高兴一开始的命运注定要被高诚吞噬，他的家庭、幸福、生活、包括眼睛，但后来发生了某些变故，高兴反而将高诚彻底吞噬。
　　“我和狂笑也是双生花，不过我俩似乎都比较佛系，都想要把这烂摊子交给对方。”
　　躺在床上，看着窗外被黑暗笼罩的城市，韩非慢慢睡着了。
　　治愈的星光温柔地披在每位厉鬼身上，贪欲的深渊慢慢平静下来，连那沉积着大量绝望的黑水都退去了一些。
　　第二天早上韩非醒来时，精神污染指数下降到了三十九，对于他来说，这已经是个比较安全的数值了。
　　穿好衣物，韩非试着活动了一下身体，经过三天修养，他已经恢复大半。
　　饱餐一顿过后，韩非拿着自己那负债二十万的“工资卡”跑到了灾厄调查科，他想要领取一些关于鬼母的任务。
　　“高老师，你不是还在接受治疗吗？”
　　“人类都快灭亡了，我哪还有心思躺在床上静养？”韩非声音虚弱，可话语中却透着坚定：“轻伤不下火线，现在正是调查局用人之际，我不能浪费调查局的资源。”
　　韩非用实际行动诠释了什么叫做胸襟，什么叫做风骨，受了那么重的伤，心里依旧时刻惦记着那些被鬼怪欺负的幸存者，而且点名还要去最危险的A区。
　　如果不是提前知道他拥有的是贪欲人格，调查局很多工作人员估计都会觉得他是个心怀大爱的班主任。
　　领取了一个关于A区食味阁的任务后，调查中队十三组全员出发。
　　骑着从其他调查小组借来的摩托车，韩非沿着安全路径靠近A区，快要抵达时，他将摩托车锁在了危险区外面。
　　就算是在白天，声音和气味也有可能会吸引到鬼怪的注意，并不是所有鬼怪都畏惧光亮。
　　“这是我第二次过来了。”
　　看向食味阁门前挂着的红灯笼，韩非还记得自己之前狼狈的模样，“今非昔比，人格觉醒六次，拥有两位恨意之后，普通红楼我可以横着走。”
　　韩非就跟去自己家楼下烧烤摊吃饭一样，很是随意地推开了食味阁的门。
　　“有人吗？”
　　进入大厅，一张张铺着红布的餐桌周围坐满了纸人，瘆人的咀嚼声从四面八方传来。
　　大厅内温度降低了许多，让韩非感到意外的是，他不仅没有难受，反而感觉很舒服，心中的燥热散去了一些。
　　从一桌桌纸人当中穿过，韩非径直走向后厨，如果食味阁的鬼不出来，他会把后厨里的东西吃干净。
　　熟练地撬开地板，韩非将妒恨唤出，让他进入食味阁地下库房搬东西，“老板，你再不出来，我可就把这里搬空了啊。”
　　血宴结束，库房里没有什么太重要的东西，只有少量鬼血和各种不知名的肉类，它们似乎是上好的祭祀贡品。
　　“不是意志和灵魂，没办法吞进贪欲深渊，只能在这里直接使用。”
　　韩非又将无常呼唤了出来，这个鬼非常特别，他是高诚获得的第一个厉鬼，不离不弃，把他从遗憾培养到了中型怨念，现在距离成为大型怨念也只差一场血祭。
　　“这些都是外面很难见到的祭品，你放开去吃吧，最后的血祭我会想办法。”
　　翻开高诚的日记，无常和渡鸟是高诚最好的朋友，也是他曾经最信任的“人”。单凭这一点，韩非就不会抛弃它们。
　　征求到韩非的同意，无常刚抱起祭品，厨房的温度就再次降低，屋外那些纸人齐刷刷地扭动头颅，看向了韩非。
　　“看什么看？没见过吃霸王餐的吗？”韩非拿出了往生屠刀，“让你们老板出来，不然我就拆了这栋红楼。”
　　三十年河东，三十年河西，对于韩非来说三十年太久，三天就足够改变很多事情了。
　　嘎吱嘎吱的瘆人声响在二楼响起，木门被推开，一家七口从最豪华的包厢里走出，站在最前面的老人就是食味阁的老板。
　　“真没想到你们会变成这样。”韩非曾在现实的电视当中见过这一家人，他们家世代钻研厨艺，精通各大菜系，没想到大灾发生后，他们变成了鬼依旧会守在食味阁里给其他鬼做菜。
　　“我无意跟你们发生冲突。”提着往生屠刀，韩非缓缓抛起命运的硬币，贪欲深渊在他身后悄然浮现，恨意的气息肆无忌惮在大厅里扩散，“上次我来过这里，你们应该还有印象。”
　　展示实力是为了避免冲突，韩非真正想要杀戮时，从不会提前把屠刀取出来。
　　“我是鬼母的孩子，我想要再见她一面。”
　　一个活人却自称是鬼母的孩子，食味阁的主人不知该如何去回答韩非的问题，鬼母是A区最特殊的一位恨意，没人愿意得罪她，也没人愿意和她有太深的牵扯。
　　“食味阁是你们想要守护的地方，我也有自己想要守护的东西，你不说的话，我就只能强行让你们开口了。”贪欲的黑雾开始扩散，校长在深渊中睁开了眼睛。
　　对峙片刻后，那位老人朝自己身边最小的孩子招了招手，他掀开了小孩的衣服。
　　在那孩子的后背上写着各种菜名和禁忌注意事项，那些刻印在鬼魂深处的文字本身就是一种诅咒，非常的恐怖。
　　“这是有人专门给鬼母定制的菜谱？”韩非发现所有菜品都要添加人类的一种负面情绪——懊悔，“把菜谱刻印在你后代的背上，是谁做出了这么残忍的事情？”
　　老人指了指头顶，不敢说一个字，他没有告诉韩非和鬼母有关的信息，只是拍了拍小鬼的脑袋。
　　那孩子心领神会，将韩非领到了专属于鬼母的三楼，他钻进鬼母经常坐的餐桌，从桌布下面拿出了一盏破损严重的小夜灯。
　　鬼母似乎知道韩非会再来找她，上次分别后就将这东西藏在了食味阁。
　　“我需要打开它吗？”韩非准备尝试开灯，小鬼连连摆手，他又将韩非带到了窗户旁边，指着A区深处的几栋建筑，又指了指乌云密布的天空。
　　“你的意思是等天黑之后，让我去那几栋建筑里开灯？”韩非在灾厄调查局查看了很多调查记录，小鬼指的几栋建筑都和亲子教育、福利公益有关，本身算不上太危险，算是A区各大黑楼之间的缓冲地带。
　　小鬼拼命点着头，他有点害怕韩非。
　　“那我就先相信你一次。”
　　韩非回到一楼，将无常收回贪欲深渊，“那些食材我不会白拿，以后我会尽力保你们全家一命，当然前提是你们没有欺骗过我。”
　　离开食味阁，韩非来到了相邻街区的福利院，空无一人大院里，各种玩具自己在动，墙壁上的卡通画像还在眨着眼睛，明明看着很可爱的画风，给人的感觉却只有诡异。
　　“以食味阁为界，再往里就要深入A区核心地带了。”
　　A区是新沪几个区当中最危险的，已经查明的黑楼就有五栋，还有大量诡楼和禁楼存在。
　　“调查局的主要调查区域是C区，A区完全被鬼怪占据，如果我出事，得不到任何支援。”
　　收敛气息，韩非戴上了黑色鸭舌帽，他刚靠近福利院就发现了一些异常。
　　大院当中扔着吃了一半的食物，还有没喝完的袋装营养液。
　　“营养液没有凝固，食物也很新鲜，有人半小时内来过这里？”
　　城市当中的幸存者根本不会浪费食物，昂贵的营养液也不是普通灾民能够负担得起的。
　　协助警方破获过各类案件，精通反侦察和毁尸灭迹的韩非，拥有远超常人的洞察力，他沿着墙角悄无声息潜入福利院，在这里找到了大量人类活动的痕迹。
　　“鬼怪似乎没有对他们造成任何影响，这些家伙的实力足以碾压绝大多数鬼怪？还是说他们和校长一样，是鬼怪的信徒？”
　　一路追踪，韩非来到福利院二楼的多功能活动室，隔着门板他听到了几个陌生人的声音。
　　“再过十九天就是神诞之日，你们想好为神灵准备什么礼物了吗？”
　　“它拥有的，你全都没有；它想要的，你也根本给不了。”
　　“那也要送，不如我们把希望新城搞个底朝天怎么样？举行一场规模空前的活祭，以此来为神灵庆生。”
　　“其他同伴不会同意的，他们还想要把希望新城打造成自己的杀戮乐园。”
　　通过门缝，韩非朝里面看去，活动室内站着三个身穿统一制服的男人，他们脚边还有两具被折磨得不成人样的尸体。
　　“不是灾厄调查局的衣服……”
　　韩非在调查局的资料上见过类似的图片，那好像是希望新城高贡献度市民的专有制服。
　　“这三个人长得怎么有些面熟？”
　　盯着看了好久，韩非凭借自己超强的记忆力，终于想了起来，他曾在现实当中的警局档案里见过几人！
　　在狂笑篡神进入神龛的时候，摩天大楼内很多罪犯也跟着进来了，这三个人和马井一样，都是拥有鬼牌的变态杀人狂！
　　“神灵给了他们优待，让他们全部觉醒了特殊人格，这些家伙好像在希望新城里混得不错。”
　　很多变态杀人狂都极其善于隐藏，再加上他们没有丝毫负罪感和羞耻心，这些人就算晚上肢解过受害者，白天依旧能完美地和受害者家属愉快聊天，所以他们变态的本质没有被希望新城的人发现也还算正常。
　　“神灵也是需要生日礼物的，尤其是一个从小就缺爱的神。”三人之中看着年纪最大的男人开口说道：“我们给不了神灵想要的东西，但我们可以换种方式让神灵开心，比如用尽一切手段折磨神憎恶的人，又或者帮助神灵获得他那位母亲的认可。”
　　“丑哥，你已经有计划了吗？”
　　“我的人格力量包含了强烈的占有欲，我想要占据那个鬼的灵魂，替她来爱神灵。”
　　屋内三人都是现实中的变态，他们能产生这样的想法韩非一点也不奇怪。


第853章 温柔、美丽、默默承受的妈妈
　　“你想要自己来做神的妈妈？”如此变态的想法让屋内另外两人也兴奋了起来。
　　“光凭我们几个很难做到，这次我带你们过来，主要是想要提前查探一下关于神灵母亲的情况，等确定她的实力之后，我再联系新城和调查局的人进入A区，告诉他们发现了一条大鱼。”被称为丑哥的男人早已计划好了一切，“以调查局那帮人的性格，发现如此特殊的鬼怪之后，必定会全力围猎，以防止其继续成长。”
　　“一箭三雕，我们正好可以借此消磨调查局的实力，还能把新城反对我们的声音掐灭。”脸上纹着一朵黑色梅花的男人笑得最开心，好像他最期望的事情就是所有人都死绝。
　　“一步一步来，等我们掌控了新城，很多以前想都不敢想的事情全部可以实现。”丑哥脸上带着阴险的笑容，“灾难、废墟、没有任何规则束缚，我们将亲手打造属于自己的天堂。”
　　三名罪犯都还沉浸在幻想当中，他们并未发现门外的死神已经盯上了他们。
　　为首的丑哥为了这个计划做了非常多的准备，他从背包当中取出了一件残破的外衣，“神灵的亲生母亲家里很有钱，她从小被娇惯，直到自己有了孩子后才开始尝试一些事情，比如自己动手为孩子做喜欢的糕点，用不同口味的水果帮助孩子区分不同的颜色等等，这件暖色鲜艳的外衣也是她亲手给孩子做的，美观的同时，还比较醒目，在外面容易引起别人注目，对安全有好处。”
　　说完之后，丑哥摸出了一把尖刀，他毫不犹豫把刀刃刺入了衣服领口。
　　残破的外衣里渗出了鲜血，衣服上好像有亡魂在惨叫。
　　“这件诅咒物会带领我们靠近神灵的母亲。”丑哥将衣服穿上，他们三人毁掉了同伴的尸体，从侧房取出一个巨大的旅行袋，“拿好东西，我们准备出发。”
　　三人背着包离开了福利院，韩非悄悄跟在他们后面。
　　这些穷凶极恶的外来罪犯很少被鬼怪攻击，他们似乎是被神龛世界有意保护，就好像是神灵用来维护这个世界规则的“警察”。
　　黑白颠倒，在最糟糕的未来里，变态杀人狂反而成了拥有特权的群体。
　　深入A区核心地带，三个罪犯和韩非一起来到了城市空中花园。
　　眼前的高楼曾是新沪最豪华的住宅区之一，大楼顶部修建着园林，一个很有名的贵族幼儿园也在这里，他们会为每位孩子定制专属的成长教育课程。
　　高诚小时候就在这里上学，他就算看不见，但在父母的保护之下，也没有任何人敢歧视他，只会竭诚为他服务。
　　“事情比我预想的还要顺利。”丑哥抚摸着衣服上的血污，“我能感受到来自母亲的爱意，也能感受到来自神灵的依恋，我已经迫不及待想要成为它的妈妈了。”
　　跟在三人后面的韩非还是第一次深入A区，这地方跟他印象当中不太一样，与破败的C区相比，A区绝大多数建筑都还维持原貌，没有所有窗户都被木板封死这种情况。
　　“听说神灵的母亲最喜欢小孩，神灵就因为自己母亲爱上了别的孩子，所以才会变得畸形恐怖。”脸上戴着梅花纹身的男人戏谑道，从他话语当中听不出一丝对神灵的尊重。
　　“确实有类似的传闻，所以我也提前准备了一些东西，用来吸引神灵母亲现身。”丑哥将巨大的旅行袋打开，里面是一个五官精致，皮肤白皙，长相极为可爱的小男孩，“我为了找到最能激发出母爱的孩子可没少花功夫。”
　　他解开小男孩身上的绳索，左手拿着糖，右手拿着刀，“小家伙，你听话就给你糖吃，不听话我就刮花你的脸。”
　　远远跟在后面的韩非感觉有些不妙，他想要过去阻止对方，但还是晚了一步，丑哥满是疤痕的手按住了小男孩的脑袋，他对那无辜的孩子使用了自己的人格力量。
　　眼眸上翻，丑哥嘴里念叨着各种奇怪的话语，他的声音在慢慢发生变化，从成熟到稚嫩，最后变得和小孩一样。
　　“嘭！”
　　随着丑哥的身体摔倒在地，那个长相精致可爱的小男孩睁开了眼睛，他脸上露出了一个残酷的笑容：“哈哈，没想到强烈的占有欲也能成为人格的一部分，我真是太喜欢这座城市了。”
　　梅花男人悄悄看了一眼倒地的丑男，心思活络起来：“我挺好奇你是怎么觉醒的这种人格？能够钻进别人的身体当中，这太不可思议了？”
　　“可能是因为我一直有这种想法吧，我杀掉了自己喜欢过的所有女人，她们当中绝大多数都不正眼看我，还当着我的面和其他男人交谈，我每日都被这种痛苦折磨，思考着如何才能彻底占据她们。”恐怖的话语从小男孩嘴里说出，带给人一种难以形容的诡异。
　　“那你现在终于如愿以偿，可以完全操控那些家伙了。”
　　“是的，自从获得这能力后我就再也没有杀过人，我把她们做成了属于我的活体标本，想要见她们时，就去占有她们。”疯狂病态的笑容和小男孩可爱的五官形成了明显反差。
　　握住了屠刀，韩非开始慢慢拉近距离，这些人渣必须要全部杀死，不然希望新城迟早要出大乱。
　　“神灵的母亲就在这里，我们进去吧。”
　　被丑哥操控的小男孩穿上了那件破破烂烂的外衣，他独自走在空荡的大厅当中。
　　“按照灾厄调查局发布的信息，这空中花园住宅区应该能算是一栋黑楼，只不过住在里面的恨意喜欢四处游荡……”丑哥说到一半，突然闭上了嘴巴，他感觉自己身上的衣服被某种力量牵引。
　　大楼内住着各种各样的鬼怪，就算是在白天依旧很危险，但那件破烂外衣似乎是世界上最好的护身符，穿着它任何鬼怪都会忽视他们。
　　韩非也跟着沾了光，没有受到任何阻碍就来到了五楼。
　　“就是这里！你们带着我的身体先退后，她好像要来了！”
　　打开一扇贴满孩子们画作的玻璃门后，令人作呕的一幕出现了。
　　所谓的贵族幼儿园里铺满了肮脏浑浊的血污，几位双眼被挖去的老师，机械般不断重复着相似的话语。
　　幼儿园里没有一个正常的孩子，所有人的身体都残缺不全，他们穿着最昂贵的衣服，却不得不忍受最残忍的折磨。
　　在贵族幼儿园中央有一个小小的祭坛，祭坛中央栽种着一束人头红花。
　　孩子的头颅挂在根茎上，他们的灵魂似乎和那束花连接在了一起，只要那束花枯萎，所有人都要魂飞魄散。
　　缓缓靠近的韩非停下了脚步，他看着墙壁上的照片，那些孩子好像是高诚的同学，他们一直都很照顾高诚，还愿意带着高诚一起玩，参加各种活动，完全没有因为高诚是盲人就去欺负他。
　　这些孩子心地善良，但他们做的事情却是高兴最不愿意看到的。
　　“没有失明的高兴童年一直被各种人欺负，盲人高诚身边反而全是朋友。”韩非闻着空气中的血腥味，微微皱眉：“高兴的恨早已不局限在高诚身上，他要报复所有人。”
　　“这朵花好特别。”丑哥被眼前的鲜花吸引，那浓郁的血腥味，艳丽的红色，全都让他沉醉。
　　从一个个小孩身边走过，老师和学生都没有对他出手，反而好像在向他求救。
　　丑哥根本没有想过要去救人，他趴在祭坛边缘，盯着那红花根茎上的人头，强忍着想要摘下它们带回家收藏的冲动。
　　楼内的光线开始变暗，外面明明是正午，屋内却好像已经变成深夜。
　　原本看向丑哥的孩子们好像感知到了什么，仿佛一群嗷嗷待哺的雏鸟，朝着某个方向探头，嘴里叽叽喳喳的说着谁也听不懂的话。
　　空荡荡的走廊里传来了脚步声，干净的墙皮上长出了密密麻麻的血管，它们在孩子的画作上爬动，很快便把整层楼包裹住了。
　　黑暗中好像有东西在挪动，等韩非反应过来时，幼儿园门前已经多出了一道人影。
　　“鬼母？”
　　韩非曾见过鬼母，但眼前的人影和鬼母不太一样，她的皮肤光洁白净，没有一丝皱纹和疤痕。
　　“我记得之前看到的鬼母，满身伤疤，好像一个被撕开无数次又重新缝合起来的布娃娃。”
　　屏住呼吸，韩非安静偷看。
　　那位从黑暗中走出的女人，缓缓进入幼儿园，她手中拿着修剪花朵的剪刀。当她看见祭坛旁边的男孩时，停下了脚步，充斥着恨意的眼眸凝固在了男孩的外衣上。
　　血泪顺着脸颊滑落，仅仅只是看了一眼，女人的眼睛就好像玻璃般碎裂，她的身上开始出现细密的裂痕。
　　女人发出痛苦的嘶吼声，她双手胡乱挥动，那双温柔美丽的眼睛破碎在地面，她脸上只留下了两个漆黑的孔洞。
　　这个女人似乎被神灵诅咒，她的眼睛只能用来看自己的孩子，如果她看到了不该看的东西，那双眼就会破碎，那无数伤疤就会出现。
　　韩非对比了一下眼前的女人和自己当初见到的鬼母，慢慢明白了过来。
　　当鬼母站在高兴这边时，她会变成一个完美的女人，但当她想要帮助高诚时，她拥有的一切都会被剥夺。
　　“那天鬼母私下来找我，到底忍受了多少痛苦？付出了多少代价？”
　　韩非把自己的意念传入贪欲深渊，将自己的想法告诉了高诚：“你的妈妈真的很爱你。”


第854章 韩非的疯狂想法
　　人们总是在失去后，才真正懂得对方的珍贵。
　　韩非刚把自己想要说的话传递给高诚，一直对外界没有任何反应的男孩，眼皮忽然眨动了一下。
　　“你可以睁开眼睛自己去看，你的妈妈为了你忍受了太多痛苦，她从没把这些告诉过你，一直默默承受。”
　　夹在两个孩子中间，一个是自己的亲生骨肉，另一个被自己亲手抚养长大，十几年的感情早已形成了羁绊，鬼母才是最为难的人。
　　幼儿园内的异变还在继续，鬼母白皙光洁的皮肤上开始出现越来越多丑陋的疤痕，刻进骨髓的诅咒好像一把把钝刀割着她的灵魂。
　　如果她不收回目光，停止脑海中的某些想法，那她的身体将发生更加恐怖的变化。
　　韩非有些不忍心看下去，他从藏身之地走出。
　　可还没等他过去，鬼母已经走到了男孩身边，她小心翼翼抓住男孩伸向祭坛的手。
　　狰狞恐怖的外形，无边的恨意和诅咒，与她轻柔的动作形成了一种鲜明的对比。
　　就算被折磨成了怪物，她依然很温柔。
　　丑哥操控的小男孩也被吓了一跳，他没想到鬼母会突然出现，更没想到鬼母竟然是一位拥有特殊能力的恨意。
　　“这件衣服……你是从那里找到的？”
　　疲惫的声音从四面八方传来，鬼母好像和整栋建筑融为了一体，这里就是属于她的鬼域。
　　丑哥也很聪明，他知道自己现在绝对不能暴露，干脆闭嘴不说话，只是激发男孩的本能，让他很自然地因为害怕而哭泣。
　　不得不说丑哥费尽心思找的男孩确实很可爱，他似乎天生就拥有一种能够激活母性的能力。
　　眼泪顺着脸颊滴落，丑哥低垂着头，他心中则在计划另外一件事。
　　小男孩只是跳板，丑哥真正的目标是鬼母，但想要占据恨意不是一件容易的事情，需要做太多准备和铺垫。
　　“是这件衣服指引你过来的吗？”鬼母的声音很温柔，她明明已经变成了怪物，可光听她的声音依旧觉得很舒服，她和这世界上其他的鬼怪都不同。
　　小男孩正愁不知道该如何回答，他听到鬼母的询问后，立刻点了点头。
　　“离开吧，这件衣服会带给你不幸，别被他的执念影响。”鬼母的身体在以肉眼可见的速度崩解，她只要关心除高兴之外的孩子，神灵的诅咒就会触发。更让人没想到的是，鬼母的鬼域笼罩了整栋建筑，楼内所有鬼怪和幸存者的灵魂都与鬼母相连，她身体出现问题，所有人都要跟着陪葬，包括那些无辜的幼儿园孩子、老师在内。
　　高兴这人心思缜密，他利用了鬼母的善良，把所有人的灵魂和鬼母绑定在了一起。
　　“走吧，不要再来这里了。”鬼母这句话是对那件衣服当中的执念所说，她现在无力去保护高诚，勉强维持自己不崩溃已经很不容易了。
　　一直在低头思索的丑哥很敏锐地发现了这一点，他做出了一个十分大胆的决定，驱使男孩抬起头，用那张稚嫩无暇的脸看向鬼母，然后步履蹒跚地朝鬼母走去，他好像完全不在乎鬼母会变成什么样子，仿佛鬼母就是他的亲生母亲一样，跌跌撞撞抱住了鬼母。
　　鬼母为了不伤害那孩子，竭力压制失控的恨意，男孩似乎看不出她的为难，脸贴在鬼母小腹，嘴里无意识地喊着妈妈。
　　简简单单的两个字对鬼母来说却有不一样的含义，她可以轻松将男孩推开，但伸出去的手在触碰到那件破烂的外衣时，她还是没有忍心，轻轻地摸了摸男孩的头颅。
　　“回家吧，孩子，这里不是你该来的地方。”来自神灵的诅咒没有让鬼母屈服，小男孩也察觉到了鬼母的弱点，那特殊的人格力量非常隐蔽地钻进了鬼母的一道伤口当中。
　　幼儿园内的其他孩子也被诅咒牵连，鬼母为了不让大家受伤，推开了小孩，将其送出了幼儿园。
　　离开房间后，小男孩依旧哭得很伤心，但他眼眸深处却露出了一丝兴奋，他真的已经忍不住想要占据鬼母的身体了。
　　“传言都是真的！鬼母很可怕，但只要她敢违背神灵的意愿，她就会被剥夺所有能力，成为最弱的恨意。”丑哥竭力掩饰着自己的邪恶想法，“她想要恢复还要一段时间，现在就是最好的机会！不能等了！”
　　有些激动的丑哥假装自己是因为害怕，快步跑过长廊，他和自己的同伴在楼下汇合。
　　“查探的怎么样？见到神灵母亲了吗？”
　　“保护好我的躯体！先离开！”
　　三个罪犯用最快的速度离开空中花园高档住宅区，他们进入了旁边一栋建筑，丑哥依旧藏在男孩的身体里，他有些吃力地从旅行袋里拿出那种仪器，“准备呼叫其他人！A区希望新城的队伍全部过来！我们现在就行动！”
　　这三人都是被刻印在鬼牌上的变态杀人魔，他们被神灵“祝福”，本就拥有特权，再加上自身实力强大，所以很容易就聚集了一批“追随者”。
　　“这么着急？”梅花脸男人略有些诧异。
　　“机不可失，失不再来！”丑哥从大楼出来后才彻底暴露自己的本性，他双手撕扯自己的肉，好像发现了什么绝世珍宝一样，“你们不懂那种感觉，我看见她的第一眼就想要占据她！我已经好久没有产生这种冲动了！神灵的母亲，这城市里还有比她更完美的吗？”
　　越是可望不可及的存在，越会刺激他。
　　心理极度变态的丑哥喘着粗气，正常人根本没办法理解他的思维方式。
　　“好吧，那就信你一次。”
　　三人拿出染血的通讯装置，这些老旧的设备和深空科技研发的黑环不同，似乎是从废墟里翻找出来的，很容易被鬼侵入。
　　“A区空中花园住宅楼，一个小时内尽快赶到……”
　　“四十分钟！我等不了那么久！不行！让他们半小时内过来！”丑哥红着眼睛，他脑海里现在满是鬼母的身影。
　　天空愈发阴沉，没过多久，街区的平静被打破，一辆黑色卡车开到了A区深处。
　　这辆车应该是属于希望新城的，但车身上关于希望新城的图案被抹去，被人用鲜血和血肉残渣绘画出了一颗巨大的眼珠。
　　“老大，你那么急着召集我们过来干什么？”
　　黑色卡车上拉满了各种物资和献祭材料，这些人名义上属于希望新城，实际上却在为鬼运送祭品，给邪神帮忙。
　　“你们最先过来的这些人，真是走了狗屎运了。”丑哥操控着小男孩的身体，站立在桌子上，“等我成为鬼母之后，我会满足你们每人一个愿望，给你们肆意杀戮的机会。”
　　听到丑哥画的大饼后，新来的那些人更加不解，他们被叫进房间，丑哥开始给每个人发布任务。
　　希望新城的作战小组和调查局完全不同，顶端战力集中在几个部门当中，而这几个部门谁也不服谁，为了保存实力，从来不派遣真正的主力去清理城市。
　　除了他们之外，最强的就是这些外来罪犯，他们严重扭曲、极端变态的人格带给了他们非常可怕的能力。
　　“十一个人，全部人格觉醒两次以上，这已经是我们能够调动的所有成员了。”梅花脸男人有些担忧，“光我们想要对付一个恨意，太吃力了。”
　　“足够了，神灵的母亲现在被神灵诅咒，她光修复就需要一段时间。再说我们并不需要杀死她，我只需要你们在我使用自身人格力量的时候，不择手段帮我分担压力就行。”丑哥神秘兮兮地说道：“我听说神灵的母亲虽然是鬼，却救过不少城市中的活人，她让那些活人身穿黑袍，住在空中花园隐秘的房间当中。”
　　“这跟我们的行动有什么关系？”
　　“空中花园里藏着很多鬼母在乎的东西，到时候你们可以抓来那些人，控制住那些弱小的鬼怪，以此来要挟鬼母，降低她反抗的意愿。”丑哥双眼盯着大楼，“你们放心，鬼母不愿意屈服于神灵，所以才活得无比痛苦。我占据她的灵魂是在帮助她解脱，她的反抗不会太强烈。”
　　这些来自希望新城的罪犯从卡车里搬运下来各种物品，他们做事不择手段，和调查局是两种风格。
　　远处窗帘被掀开一角，韩非在暗中关注着他们。
　　“放血！强运！”
　　强运是一个犯人的名字，他上身裸露，穿着打扮好像古代的侩子手。
　　掀开卡车上的黑布，那上面摆放着一个小型祭坛，祭坛上供奉了一块正在不断跳动的血肉。
　　在卡车角落还有两个幸存者，他们手脚被捆住，一根根管子刺进了他们的身体。
　　丑哥他们好像把活人当做血泵，行动前都会先举行活祭，增强所有人的能力。
　　随着新鲜血液的注入，那块肉好像长大了一圈，它散发出的红光映照在周围几人身上，那些变态杀人魔眼中充满了杀意。
　　“强运守护祭坛，老狗带着新人去找能够要挟鬼母的东西，其他人跟我一起。”
　　这群人虽然都是变态，但他们执行力极强，相互之间也磨练出了一定的默契。
　　等大部分人都进入住宅楼后，韩非悄悄走出，“在祭坛的影响下，他们每个人的实力都得到了提升，跟学校老师差不多。”
　　杀人魔的普遍实力跟马井类似，其中为首的梅花男和丑哥实力还在马井之上。
　　“他们这是调集了A区所有力量吗？”
　　那些人聚在一起，韩非也不是他们的对手，但他们想要跟鬼母对抗，还有些勉强。
　　“十一个拥有特殊人格的变态杀人狂，血祭他们应该足够无常成为大型怨念。”
　　韩非放出渡鸟，让其监视丑哥的动向，自己则神不知鬼不觉地摸到了黑色卡车附近。
　　“他们信仰的应该就是高兴，祭坛上的肉块很可能是血肉神像的一部分。”
　　默默等待，直到鬼域被重新触发之后，韩非才动手。
　　命运的硬币在空中翻转，一把杀意凝聚的巨斧朝着强运劈去！
　　毫无征兆，强运到死都没想到一个大型怨念会突然在背后出现，对自己发动攻击。
　　“别挣扎了。”韩非激发了其他鬼怪的能力，病核、妒恨联手，引爆了强运的负面情绪，污染了他的精神和运气。
　　数个怨念同时偷袭，强运连三秒钟都没坚持到，就已经尸首分离。
　　“你俩别怕，我是灾厄调查局调查中队十三组组长高诚，我来救你们离开。”韩非展示了一下自己手腕上的黑环，他想要拔掉受害者身上的管道，但那两人却摇头拒绝。
　　“你截断管道后，祭坛会出现变化，那些人会立刻知道这里出了事情。”其中一个穿着黑色制服的男人十分虚弱地说道：“我俩是希望新城执法队成员，你别管我们了，立刻将这里的事情上报！那些疯子已经渗透进希望新城的管理层了！”
　　“没关系，我会把你们活着带回去，让你们亲自来指认那些疯子。”韩非让无常吞掉了强运，这个陪伴高诚最久的厉鬼距离成为大型怨念越来越近。
　　大楼内的渡鸟也在这时候传回了信息，那些疯子已经开始对鬼母发动攻击。
　　“他们的胆子是真大。”
　　贪欲的黑雾从韩非背后涌出，淹没了祭坛。在他的操纵之下，所有厉鬼都去疯狂啃食祭坛上的血肉，用最原始的方式将祭坛破坏。
　　血液迸溅，一股极为恐怖的气息在祭坛上浮现，锁定刑夫之后才消散。
　　“一个祭坛而已，毁了也就毁了。你俩先找个地方躲起来，我去去就回。”韩非朝着已经变为鬼域的大楼走去。
　　“你呢？”穿着黑色制服的男人坐在祭坛碎片当中，他满脸焦急地朝韩非大喊：“你要干什么去？”
　　“我们灾厄调查局从来不会畏惧邪恶，我去把他们都杀了。”韩非站在数道怨念中央，他身后就是无底的贪欲深渊。


第855章 趁着天黑，好好收拾下我的玩具
　　“他刚才说要把人都杀了？灾厄调查局的人都这么凶残吗？”
　　“我印象中……他们好像确实是这样的。”
　　两位受害者拔掉了身上的管道，相互搀扶着躲进了附近的房间里。
　　韩非站在鬼域边缘，他等受害者藏好之后才离开。
　　现在的空中花园住宅区和之前完全不同，鬼域笼罩了一切，建筑内部仿佛是一座巨大的迷宫，走几米就会遇见鬼打墙，若没有渡鸟引路，韩非也没办法第一时间找到丑哥他们。
　　“别着急，你很快就能再次见到他了。”
　　越是靠近鬼母，贪欲深渊中的黑雾就越是沸腾，小孩身后的影子融入黑水，巨大的浪花仿佛不断冲击着韩非的脑海。
　　小男孩遭遇过的种种惨痛侵入韩非的记忆，他在主动拥抱韩非的过去，想要以这种方式让韩非明白他内心中积压的痛苦。
　　“我能理解你的心情，要不我把身体交给你？由你亲自来给她说？”
　　韩非可不是在开玩笑，他的意志出现在深渊边缘，主动跳入无尽的贪欲当中。
　　之前韩非收到过任务提示，完成高诚的心愿之后，他可能会彻底消失，自己将真正主导一切。
　　“珍惜和妈妈在一起的最后时间，然后把剩下的交给我，我会带着你的心愿毁掉神龛，杀掉神灵。”
　　韩非曾多次将身体交给狂笑，他对这事很有经验。
　　绝望和贪婪将意志包裹，韩非把身体的控制权拱手相让，高诚的意识碎片却依旧没有任何反应。
　　“既然你不愿意出面，那就让我来扮演你吧。”手掌从粘稠的黑水中伸出，绝望顺着指缝滑落，“我会把你的心情、遭遇、痛苦、思念，全部转达给她。”
　　神龛记忆世界和现实时间流速不同，现实中过去了几十年，在这里或许已经过去了无数个轮回，高诚挣扎在无尽的绝望中，被高兴用各种各样的手段折磨，他没有死去，也没有办法正常地活着，只能面对一个又一个悲惨的结局。
　　“我们把自己的希望攥在手里，神不让你们母子见面，我们就用这拳头砸向它的脸。”
　　韩非敞开了心扉，他不想关键时刻被高诚出卖，他需要的是一个永远和他站在一起的朋友，为了同样的目标，坚定不移地前行，永不后退！
　　命运的硬币向上抛起，韩非的头像和高诚的头像在空中旋转，他们被扭曲在一起的命运逐渐重合，韩非接纳了高诚承受的痛苦，也看到了高诚隐藏的一些记忆。
　　数不尽的记忆片段，放眼看去，没有一点暖意，充斥着杀戮和折磨，散发着恶臭和浓浓的死意。
　　“如果你有罪，你也早已赎清。”
　　残酷的画面远超韩非想象，就算他在深层世界里见过那么多恐怖的画面，依旧感觉毛骨悚然。
　　“我一定会帮你杀掉高兴！”
　　韩非的意志没有走出深渊，他仰望着头顶的星光，任由黑水淹没自己。
　　睁开双眼，韩非脸上露出了孩子般纯真的笑容，眼底的杀意却几乎凝为实质，他悄无声息地取出往生屠刀，哼着鬼母以前哄高诚睡觉时唱的歌，朝着楼上走去。
　　贵族幼儿园里的人头花朵被连根拔走，墙壁严重凹陷，那些老师变成了干瘪的人皮。
　　“高兴，妈妈跟着你居然会被这些杂碎欺负，你连妈妈都保护不了，还做什么神灵？”
　　踩着流淌的血污，韩非的手指抚摸着墙壁上不断跳动的一条条血管，“不如让妈妈跟着我，我来保护她。”
　　渡鸟的鸣叫在耳边响起，一个手持锁链的男人出现在路口，他用脚踩着渡鸟的翅膀，嘴里都囔着：“这是个什么鬼？”
　　“它叫做渡鸟，是一只用纸折成的、没有双足的鸟，它就像是我的希望那样，永远飞翔，不会落地。”
　　璀璨的刀光让对方适应了黑暗的眼睛感到剧痛，他举起手中的锁链阻挡，但能够直接斩开恨意的刀锋轻松劈开锁链，砍在了男人胸口。
　　血液溅落在墙壁上，男人的影子骤然胀大，他的人格和藏匿有关，这人好像是鬼牌案当中最有名的偷窥狂和跟踪狂，本身战力一般，但很难被发现，精通追踪和隐藏。
　　“希望新城执法队在前方执行任务！不要误伤！”也许是看到了韩非佩戴的黑环，那男人大喊了一声，他经验老道，这么说一可以拖延时间，二是告诉韩非自己还有队友在。
　　“放心，我不会误伤，保证让你死得透透的。”
　　命运的硬币向上翻转，快要突破的无常在韩非背后出现，那若隐若现的恐怖气息让男人失去了反抗的意志，他藏身于阴影正要向后逃窜，一扭头却看见自己背后站立着一个血红色的纸人。
　　散发恨意气息的诅咒灌入了阴影，昏暗的影子当中流出了黑血。
　　“纸人、校长、被遗弃的小女孩，我的贪欲深渊里已经装进了很多鬼怪，但这还远远不够。”
　　六次人格觉醒，韩非就算现在身体没有完全恢复，普通人格觉醒者也绝对不是他的对手。
　　双手捧起残破的夜灯，韩非站在漆黑的鬼域里，用最轻柔的动作，将其打开。
　　淡淡的光照在韩非脸上，映出了他的灵魂，这盏小夜灯一直放在高诚床头，妈妈害怕高诚做噩梦，或者晚上想要起来，夜灯开着，她便可以第一时间看到自己的孩子。
　　妈妈知道高诚一直生活在黑暗当中，她想要尽力让高诚感受到光亮。
　　在韩非打开夜灯的瞬间，漆黑的鬼域好像变得明亮了一些，所有灵魂和鬼怪全都在为韩非指路，就算闭上双眼，他也可以找到妈妈。
　　心底的声音在呼唤，韩非顺着楼道向上，来到大楼十三层休闲健身区。
　　所有房间的门全部被砸开，一道道血污汇聚向楼内的泳池，梅花脸男人畸变成了一头身高三米的野兽，他身体里的兽性远超人性，这怪物才是他内心深处自己的真实模样。
　　除了他之外，其余外来的罪犯也全部激活了自身人格，有狂躁、强欲、报复狂等等，全部是极为少见的极端人格。
　　正常来说他们就算一起上也不是鬼母的对手，但鬼母现在情况特殊，她一手攥着那件破旧的外衣，身体上的裂痕不断崩裂，光是修复那些伤口就要花费她很多力气。
　　能被刻印在鬼牌上的罪犯都是最疯狂残忍、泯灭人性的疯子，这些家伙做事不择手段，他们将楼内那些被鬼母救下的活人，还有许多与高诚有关的无辜灵魂囚禁在一起，以此来威胁鬼母。
　　“真是个荒诞的世界，在最糟糕的未来里，人们居然欺凌着鬼？”
　　放下夜灯，韩非站在贪欲黑雾当中。
　　鬼母和丑哥他们维持着微妙的平衡，韩非的到来将彻底改变局势。
　　“灾厄调查局？”矮个男人发现了韩非的黑环，“希望新城执法队在围猎恨意，你如果不是来帮忙的，请马上离开！不要引起不必要的误会！”
　　“好冷漠，我还以为你们都是来为我过生日的。”韩非微笑着看向被灌满鲜血的游泳池，鬼母的气息变得更加虚弱了，她在担心高诚。
　　“你算什么东西？给你过生日？”
　　“我和神灵同一天出生，我们的命运交织缠绕，它最讨厌的东西就是我最喜欢的东西。比如它给你们特权，想要让你们活着，我就一定要让你们死，我要把所有罪恶焚烧成灰，撒进无底深渊。”
　　在韩非使用言灵能力吸引众人注意时，血色纸人已经来到了一个正在折磨幸存者的罪犯身后，无数纸片钻进他的伤口，恨意级别的诅咒瞬间爆发出惊人的杀伤力。
　　“你想挑起希望新城和调查局的战争？！”
　　“人都快死完了，你们这些疯子还张口闭口就是战争？果然以暴制暴才是人的天性。”韩非看了一下自己的精神污染数值，先给调查局发送了坐标位置，然后准备尝试放出那个点燃了恨意黑火的小女孩。
　　他之前救下卡车上的两个“血泵”，并且等到确定两人可以自由行动后才离开，就是为了防止自己陷入昏迷后，没有人能把他带出A区。
　　“小的时候你保护我，长大了，当然要换我来保护你了。”
　　懒得跟那些人渣废话，救下幸存者后，韩非任由贪欲黑雾朝四周扩散，微弱的恨意火苗在壮大，平静的黑水忽然沸腾，一条条来自深海的鱼跃出水面，在黑雾中游动。
　　大厅所有人仿佛被拽进了深海当中，那些绝望畸形的鱼类就游荡在他们的身边。
　　“不要丢下我一个人，我会很听话的……”小女孩从韩非身后走出，她的身体已经被星光粘合在一起，象征黑火的鬼纹重新开始燃烧。
　　“恨意？这个调查局的人怎么会拥有恨意！”正疯狂对鬼母发动进攻的梅花男人找回了部分理智，祭坛被毁掉后，他们对付受伤的鬼母已经十分勉强，现在大楼内又出现了一个恨意！
　　“谢谢你们提前赶来参加我的生日聚会，我会把你们永远留在贪欲深渊当中，让你们一直陪我玩。”两位恨意的鬼域遮蔽了天空，在那一片漆黑当中，只有韩非身边的小夜灯散发出了微弱的亮光，“趁着天黑，好好收拾下我的新玩具吧。”
　　韩非解除了对所有鬼怪的压制，这里是A区深处，拖得越久越容易出现变故，所以他要用最快速度把这群人杀死。
　　杀意的巨斧劈开了执法队的阵型，所有人拼死对抗鬼母和小女孩时，躲藏在黑雾里的校长悄无声息地“溶解”掉了一个罪犯。
　　“还有一个恨意？黑雾里还隐藏有一个恨意！”
　　比恐惧更加恐惧的是未知，刚开始交战韩非就摧毁了对方的战斗意志，那些变态杀人魔也开始害怕了，他们根本不知道黑雾里还隐藏有多少鬼怪，大雾当中仿佛真的隐藏着一道连接地狱的深渊！
　　惨叫声在大楼内回荡，这场杀戮进行得异常顺利，那些变态杀人魔和调查局战斗小组有一个最明显的区别，当己方处于优势时，杀人魔会爆发出成倍的实力，可一旦他们陷入劣势，根本不会去管队友的死活，只想着自己活命。
　　“编号0000玩家请注意！血祭完成！无常收集到了足够血食！”
　　“无常（大型怨念）：喜怒无常，聚散无常，生命无常，我不相信一切都被注定，你是最弱的孤魂，但我会把你喂养成这座城市里最恐怖的鬼！我高诚说到做到！”
　　无常是高诚用贪欲人格操控的第一个鬼，它的命运已经被高诚和韩非改变。
　　一具具罪犯的尸体被血祭，无常完成了蜕变，它的身躯维持了原样，但身上散发出的气息完全不输给刑夫，甚至比刑夫更加的诡异瘆人。


第856章 我“鬼混”回来了
　　脸上纹着梅花的男人倒在血泊当中，他满眼不甘地盯着韩非，死不瞑目。
　　多么疯狂完美的计划，就因为韩非的出现功亏一篑，A区大半同伴和下属被献祭给鬼怪，被神灵赋予特权的他们头一次感受到了绝望。
　　“他和神灵同一天出生……”
　　利用占有欲人格，丑哥的意志和灵魂仍旧躲藏在小男孩体内，他也是现场唯一还活着的罪犯。
　　踩碎丑男原本的躯体，韩非捧着小夜灯来到男孩面前，他左边站着刑夫，右边站着无常，两道大型怨念仿佛他的两个孩子，紧紧跟着他。
　　“小朋友，你偷走了我妈妈亲手为我做的衣服。”韩非伸手按住了小男孩的头，使用触摸灵魂深处的秘密，让星光照进对方的脑海。
　　丑陋的灵魂无所遁形，再漂亮的皮囊也隐藏不住那种恶臭。
　　与还算正常的躯体相比，丑哥的灵魂就像是一滩烂泥，他的人格也完全融进了灵魂当中，所有被他看中的人最后都被这滩烂泥包裹住，一点点窒息而死，最后只剩下一具任由他玩弄的躯壳。
　　“占有的躯体越美丽、越强大，就越能感到满足，然后进一步增强占有欲人格。”韩非通过触摸灵魂深处的秘密，知晓了丑哥的能力，他的占有欲人格已经觉醒了五次，希望新城由他负责的一小片城区基本上全是他的“躯壳”。
　　这个变态和鬼怪联手，把活人献祭给邪神，杀掉所有知道真相和敢反抗他的人，渐渐的，所有留下的幸存者都以为他是个实力强大的好人。
　　那些最不容易被发现的恶行，往往都是大家公认的好人去做的。
　　韩非没有杀丑哥，他还想要尝试用这家伙的人格去救下那些“活体标本”。
　　将丑哥的灵魂和人格关进贪欲深渊，韩非解决了所有暴徒，他收拢黑雾，让所有鬼怪回归。
　　一条条在黑暗中游荡的鱼落入深渊，小女孩没有对虚弱的韩非出手，她仿佛把深渊当成了第二个家，很乖巧地走了回去。
　　韩非不知道二号是怎么治愈的她，现在他也没精力去思考那些，等黑雾散去后，他双腿一软，直接跪倒在血池旁边。
　　精神污染指数暴涨到了一个很夸张数值，要是换做其他人，估计早就承受不住疯掉了。
　　靠着治愈人格续命，韩非维持着最后一丝清醒。
　　“可不可以再让他喊你一声妈妈？你的孩子深陷绝望和麻木，只有你能够唤醒他。”
　　韩非把手伸向血池，鬼母这次没有躲避。
　　“你不该来的。”
　　治愈的星光驱散了种种误解，随着鬼母的声音响起，对一切麻木的男孩好像动了一下，他沉重的眼皮慢慢睁开，两个漆黑的孔洞呆呆地望着某个方向。
　　他一直想要睁开双眼，不是为了去看人们口中那个色彩缤纷的世界，只是想要看看一直陪伴自己的爸爸和妈妈。
　　“高诚，你确实长大了。”
　　鬼母的声音在韩非脑海中响起，她拖着满是裂痕的身躯走出血池，忍受着难以想象的痛苦，抱住了高诚的身体。
　　“我从来没有怪过你，你们两个都是我的孩子，我多希望自己可以替你们承受那种痛苦……”
　　鬼母的嘴唇被一股力量硬生生撕扯开，参杂着神灵诅咒的黑血飞溅得到处都是，她做了违背神灵意志的事情，可就算忍受着神灵的惩罚，她也没有松开手。
　　双眼被挖去，她用手轻轻摸了摸高诚的头。
　　沉睡在星光和深渊中间的男孩听到了妈妈的话，他站起身，伸开双手，步履蹒跚地向前走去。
　　韩非的治愈星光引领着男孩，可还没等那孩子重新掌管身体，鬼母的灵魂就已经要崩溃。
　　神灵的诅咒全面触发，鬼母被粗暴地撕碎，再继续下去，鬼母很可能会直接在男孩面前魂飞魄散。
　　似乎是感受到了母亲的痛苦，由高诚现实记忆凝聚成的小男孩停下了脚步。
　　世界上再没有比这更绝望的事情，撕心裂肺都不足以表达。
　　“哎。”韩非轻轻叹了口气，他伸手将鬼母推开，如果说完成任务会对鬼母造成永久无法复原的创伤，那他宁愿放弃这个任务。
　　温柔的人总会在某个瞬间聚在一起，让这座城市变得稍微温暖一些。
　　韩非和脑海中的男孩一样，站立在原地，接着缓缓后退，远离了鬼母。
　　“我该走了，下次再见，我会帮你祛除他的诅咒。”
　　鬼母的态度非常明确，她至今仍旧把高诚当做自己的孩子对待。不需要回答，她已经用行动证明自己还爱着高诚。
　　哪怕身体支离破碎，也要给自己孩子力量、拥抱自己的孩子，除了母亲，世界上很少再能找到这样纯粹无私的爱意。
　　“之前你私自来找我，已经让自己被神灵的诅咒重创，现在又受了更严重的伤。你就不要担心我了，好好照顾自己，等我回来。”
　　韩非把高诚想要传递的信息说了出来，他和脑海中的男孩最后看了一眼鬼母，正要离开时，鬼母却把一件东西扔给了韩非。
　　“编号0000玩家请注意，你已获得特殊神龛物品——601房间的钥匙。”
　　鬼母似乎是希望韩非去这个房间，屋内藏着她想要让韩非看到的东西。
　　拿起钥匙，韩非捧着夜灯进入楼道，整个六层堆满了和高兴有关的诅咒物，包括印着他照片的寻人启事、征集线索的悬赏、为他准备的一些衣物等等。
　　穿过所有诅咒来到长廊尽头，韩非打开了601房间的门，淡淡的花香飘过，屋内种满了各种各样的鲜花，整栋大楼似乎只有这一个房间是真正属于鬼母的。
　　关上房门，韩非真的无法想象在鬼域深处会有这样一个温馨干净的房间。
　　闻到熟悉的花香，韩非脑海中的男孩表情也发生了变化。
　　他们来到屋子中央，看见了桌上的笔记本，摊开的纸页上每个字都透着温柔。
　　各种各样的花，各种各样的香味，各种各样的色彩，这间小小的花房是鬼母和高诚共同的记忆，一个盲人孩子用触觉和嗅觉感受到了世界的美好、生命的成长、内心的愉悦。
　　韩非的手不受控制地抬起，他触碰到那本笔记时，上面所有的文字化为一种奇特的力量，全部注入了他的脑海当中。
　　那笔记上记录了鬼母做过的很多事情，高诚小时候的每一次进步和成长，背后都有鬼母大量的付出，但她不仅没有抱怨，反而仿佛永远不会心烦难过，一直陪伴着高诚。
　　溢满绝望的双眼逐渐浮现出了另外一种情绪，小男孩身上暗淡的衣服有了色彩，妈妈一直都在保护着他，不管是过去，还是现在。
　　“嘭！”
　　一张寻人启事从墙壁上脱落，飘进了屋内，接着越来越多的寻人启事仿佛怪异的虫子般涌入，贴满了房间的所有地方。
　　照片上的人脸狰狞可怕，屋内的花朵全部枯萎，花香也变成了恶臭，最后屋内只剩下那本已经化为空白的笔记本。
　　最后的一个房间也被高兴占据，不过鬼母想要传达的东西，已经传达到了，那段成长的记忆将永远陪伴高诚。
　　“编号0000玩家请注意！你以最低完成度，成功完成神龛隐藏任务——高诚的心愿，请在以下三个选项中选择一项。”
　　“任务奖励一：高诚和高兴是开在一起的双生花，他们的命运交织缠绕，互相影响着彼此！你可以选择与高诚的现实记忆融合，当你彻底成为高诚之后，你将有概率使用部分神龛能力，和神灵争夺记忆世界的控制权。”
　　“任务奖励二：保留高诚的现实记忆，答应为他杀死神灵，高诚友善度提升十！”
　　“任务奖励三：现在高诚对你卸下了所有防备，你可以选择将其献祭给神灵，你将有很高的概率获得部分神龛控制权！”
　　“最低完成度？”正常来说韩非可能要独自面对鬼母，但丑哥他们影响了任务进程。
　　看着三个选项，韩非没有立刻做出选择。
　　男孩此时的心情也很复杂，他知道母亲没有责怪自己，也知道继续这样下去，他很可能会害死母亲。
　　回到之前那一层，鬼母已经离开，楼内鬼怪示意韩非尽快离开，似乎还有其他的恨意正在往这边移动。
　　默默走出鬼域，微弱的光照在身上，韩非最终选择了任务奖励二。
　　“我们努力的意义是为了让未来变得更加美好，在我看来你和你的妈妈能够正常团聚，这才是最好的结局。”韩非不再纠结，他也听到了高诚友善度提升的提示，“我来帮你杀掉神灵，让命运重回正轨。”
　　找到那两个躲藏起来的希望新城幸存者，韩非和他们一起坐进了黑色卡车驾驶室，这车上的一切都是铁证，需要全部带回调查局。
　　希望新城内部腐化严重，必须要尽快切除那些“坏死”的部分才行。
　　开着黑色重卡，韩非有惊无险地回到了C区。
　　他刚出现在调查局势力范围之内，灾厄调查局巡查组的成员就已经严阵以待，光天化日之下，居然有人敢开着印有邪神标记的希望新城重卡来调查局，这简直是挑衅。
　　触碰黑环，韩非提前联系了调查组的成员来捞人，双方的改装车辆在调查局建立的缓冲带相遇。
　　“别误会！自己人！我是调查中队十三组组长高诚！这是我的证件！”
　　韩非停下了黑色重卡，从车内走了出来，他状态很差，走到一半就摔倒在地。
　　看见他这样，巡查组的人也不敢冒然靠近，很多鬼怪都会附身在熟人身上，接着发动突然袭击。
　　“是高诚吗？可我记得他离开的时候是骑着一辆摩托车走的，连个包都没背。”
　　一位巡查组成员望着漆黑的重卡，还有上面斑驳的血污，以及那若隐若现的邪神祭坛，哪有人随便出去做趟日常任务，就可以开辆装满物资和祭品的重卡回来的？
　　“让开！定位是在这里！”调查组的成员也跑了过来，三组组长头七领队，直接冲到了韩非跟前，“高诚！醒一醒！你重伤未愈，这又跑出去干什么了？！”
　　“车里还有两位希望新城执法队的成员，希望新城出大问题了，我需要尽快带他们见局长一面。”韩非被搀扶了起来，他捂着自己的头，“你有鬼血吗？”
　　“我现在就带你过去！”
　　“有鬼血吗……”
　　黑色卡车被调查组开走，上面所有东西都算是韩非的战利品，不过在送入调查局内部之前，必须要逐个进行审查。
　　韩非和两位希望新城幸存者则被带到了会议室，三人把自己的遭遇全部告诉了厉雪和其他调查局高层。
　　听他们说完之后，大部分人脸色都很差，自己这边拼死拼活想要击退鬼怪，收回城市，希望新城那边却已经被鬼怪严重渗透。
　　“卡车上的证物已经检查完毕，基本能够确定，他们三个说的都是实话。”十组组长学霸拿着检查结果进入会议室，把文件交给了厉雪。
　　“A区是新沪最危险的城区，这些人居然能够在那里自由活动？”
　　“希望新城人口超过六十万，这件事我们必须要谨慎处理，不能引起恐慌，也绝对不能放过这些畜牲。”
　　讨论了许久之后，厉雪做出了最终的决定：“把所有证据收集好，巡查一组二十四小时保护两位幸存者，明天我要亲自去一趟希望新城。”
　　“您要过去？”其他高层都有些惊讶：“局长，我们C区的调查工作正是最关键的时刻，您还是留在这里继续坐镇总局比较好。”
　　“这些和鬼怪做交易的人，不止一个、两个，有些或许已经占据了希望新城的关键职位，想要抓出他们可不是一件容易的事情。”厉雪继承了自己老师的性格，“高诚留下，其余人散会。”
　　等所有人都离开后，厉雪走到了韩非旁边坐下，“你是不是还保留了一些话没说？”
　　“你怎么知道？”
　　“你似乎一直都有这样的习惯。”厉雪盯着韩非的眼睛：“说说吧，你这次在外面到底遇见了什么？”
　　韩非也不知道厉雪在大灾中经历过哪些事情，她好像可以直接看穿韩非的演技。
　　对于厉雪，韩非也没什么可隐瞒的，他将高兴、高诚和鬼母的事情全部说了出来，包括遭遇丑哥等等，没有任何遗漏。
　　“你从深海水族馆地下带出来的高诚记忆已经完全信任了你？现在你想要对付和他命运缠绕在一起的不可言说？”厉雪思考片刻后，对着韩非说道：“我有一个建议，你想不想听？”
　　“你说吧。”
　　“既然你没有选择融合高诚的记忆，那就换一种方式来让他发挥自己的能力。”厉雪将丑哥的资料推到韩非面前，“深海水族馆下面的眼球恨意和你脑海里的小男孩命运缠绕，你说他们的眼睛曾被互相更换过，两人的记忆片段也交织在了一起。我们可以利用这一点，再加上这个罪犯的占有欲人格，尝试让你脑海里的小男孩去占据眼球恨意。”
　　韩非微微一愣：“别人的人格能力还可以这么使用？”
　　“你去找十组组长商量一下，人和鬼的力量相差极大，我们能够活到现在，靠的就是灵活搭配各种人格的力量。”厉雪起身将所有证物整理好，房门这时被推开，调查一组组长走了进来，他手中还提着一个黑色箱子。
　　“你们这是要去哪里？”
　　“清理掉希望新城的蛀虫，等他们收到手下失踪的报告，肯定会有所防备，所以我决定现在就过去。”厉雪单手接过沉重的黑箱，大步离开。


第857章 篡神的第一步
厉雪走后，会议室内只剩下韩非一个人，他独自坐在桌边。

“狂笑付出那么大代价带领我们进入神龛就是为了篡神！趁着高兴在现实当中兴风作浪，占据他的神龛，断绝他的后路！”

厉雪的建议给了韩非很大的启发，他想要和高诚一起篡取神位。

“高诚的心愿是神龛核心任务，三种选择代表着三种不同的命运走向，吞噬、共存、毁灭。在我做出选择之后，接下来神龛记忆世界很可能会出现某些改变，异化应该要不断加深了。”

韩非也不知道高兴本体什么时候回来，所以他必须要抓紧时间。

扶着桌子站起，韩非刚走出会议室就看见头七拿着一张表格在等他：“有事吗？”

“这次你独自发现希望新城的漏洞，击杀十一位邪神信徒，救下两位新城执法队成员，合计获得贡献度三万五千。”头七把表格递给了韩非：“证物科那里新到了一枚怨念之心，局长特意让我为你保留，仅需一万贡献度，要我帮你买过来吗？”

普通鬼血清除精神污染的速度比较慢，韩非也知道自己的情况，他稍微犹豫了一下：“好，拿来吧。”

拥有贪欲人格的他，最不喜欢的就是拒绝别人的好意。

“支出一万，那你现在还欠十七万五千贡献度。”头七也不由得感慨起来：“照你这个进度，我估计调查局的库房很快就能被你搬空。”

“大家都是同事，何必在意那么多呢？”

“明明都是同事，我却感觉自己像是在给你打工。”头七触碰黑环：“我来这里还有另外一件事，那位代理校长阎岚想要重组学校，你是选择继续留在调查十三组，还是回去教书育人？”

“这里明显要更加适合我。”

“既然你要长期留在调查组，我建议你挑选一些有潜力的后辈进行培养，毕竟十三组现在就你一个人，很多事情做起来会不方便。”

“明白。”韩非总感觉头七特别照顾自己，三组队长因为人格特殊，很不合群，但他误以为韩非也是这样的人，所以总是喜欢和韩非聊天，开导韩非。

“怨念之心我会给你送到病房的，期待下次还能和你一起执行任务。”头七笑着离开，调查小组新增一位实力极为强悍的组长，这对大家来说都是好事。

跟头七告别之后，韩非就直接回到了病房，他实在是太累了，倒头睡下，这一晚他睡的很踏实。

治愈的星光映照贪欲深渊，韩非好像做了一个梦，梦中他变成了高诚的模样，和一个陌生的女人呆在种满鲜花的房间里。

那个女人指着各种各样的鲜花，阳光顺着她长长的头发滑落，满屋都浸透了芬芳。

在梦中，韩非似乎真正露出了笑容。

“喂，做噩梦了吗？一脸变态的表情，好恐怖。”孩子稚嫩的声音在耳边响起，韩非勐地从床上坐起，他朝旁边看去，四号、五号和二号坐在病房的沙发上，三个学生一起盯着韩非。

“你们是什么时候进来的？”

“你这警惕性也太差了，如果我想要杀你，你可能就再也无法睁开眼睛了。”四号很是毒舌，但韩非知道他是典型的刀子嘴豆腐心。

“高老师，我们已经休整完毕，想要外出一趟。”五号拿出一张手绘地图，上面标注的地点韩非很熟悉，正是安康药店。

“你们去那里干什么？”

“我们之前以医治你为借口，查看了灾厄调查局的部分内部资料，在进入证物科深处的时候看到了一个祭坛。”五号默默在地图上写下了一个数字——“0”。

“那祭坛上散发的气息让我想到了一个人，一个对我们而言非常特殊的人。”

韩非知道五号说的是谁，学生们应该在调查局保存的祭坛上察觉到了狂笑的气息，他们想要去找和狂笑有关的信息。

“你不会想要阻拦我们吧？”五号看着十分有礼貌，永远面带微笑，但拥有领袖人格的他其实最难被猜中心思，任何一个天生的管理者，首先要学会的就是管理自己的情绪，不能让人轻易看出自己的筹码。

“我不仅不会阻拦你们，还会全力帮助你们。”韩非十分严肃的盯着五号：“在这神龛世界当中，我会无条件的保护你们，信任你们，因为这是他交代我的事情，我一定会做到。”

“我还以为说服你要花费很长时间，没想到……又被二号猜中了。”五号耸了耸肩：“好好睡觉吧，等天黑之后我们再出发。”

五号打开了病房床头柜上的一个黑箱子，室内温度瞬间降低，那箱子里装着一颗还在跳动的怨念之心：“作为报答，我们会帮你根除精神污染，让你尽快恢复。”

病房门被推开，另外几位孩子走了进来，大家围在病床旁边，帮助韩非吞服怨念之心。

眼前发生的事情足以吓死调查局的医生，活人生吞怨念的心脏，大灾发生这么久了，还从未见过如此生勐的人。

“别担心，如果你害怕的话，我们可以打晕你，给你做全麻。”四号很贴心的抬起了拳头。

“那我还是直接吞吧。”

学生们的人格能力全部触发，韩非享受了和一号相同的待遇，他的幸运属性得到暂时提升，精神世界变得无比缓慢，彷佛炸弹一般的怨念之心被他完全吞下，所有负面情绪被死死压制，怨念最精纯的执念吸收着他脑海中的污渍，将其转化为源源不断的灵魂力量。

只有极少数怨念才能够孕育出怨念之心，这些怨念都有冲击恨意的潜力，但现在他们已经成为了韩非的食物。

明显能感觉到身体在好转，韩非长长的松了口气：“我的两个人格好像都得到了增强。”

“每十个拥有怨念之心的鬼怪当中，就会有一个突破成为恨意，按照这个概率，你差不多已经吞掉半个恨意了。”

治疗完成，学生们放心离开。他们嘴上根本不关心韩非，但韩非出事后，这些孩子却全部站出来救了他。

“难道地下实验室里出来的孩子们，都拥有嘴硬人格吗？”

韩非躺在床上，意识沉入脑海。

代表着高诚现实记忆的小男孩坐在深渊边缘，沐浴着星光，点燃了恨意黑火的小女孩站在深渊当中，好奇的看着那个孩子，她和小男孩都在深海水族馆中呆了

很久，她也知道高兴是如何不间断折磨小男孩的。

“深渊里比以前热闹了很多，但还远远不够。”韩非的计划已经初步成功，贪欲人格和治愈人格相互弥补缺陷，让韩非可以无限吞食下去，只要不死，他就能变得越来越恐怖。

从鬼怪身边走过，韩非抓住了丑哥的灵魂，他将这个变态杀人狂按在了深渊边缘：“告诉我，你这个人格的使用方法，不然我会让你后悔出生在这个世界上。”

“你以为我害怕死亡吗？”丑哥不屑的笑着：“痛苦和绝望只会让我觉得更加舒服。”

“我就喜欢你桀骜不驯的样子，那你一定要好好坚持住。”韩非一脚将其踹进贪欲深渊，让他代替小男孩承担黑水中蕴藏的绝望：“那些折磨的手段都是神灵使用过的，我现在把它们用在你身上，你这也算是追星成功了吧？”

没有再去管丑哥，韩非坐到了小男孩旁边，他还在回想刚才做的那个梦。

“拥有一个家……到底是种什么样的感觉？”

两个已经长大的孩子坐在星光下，他们都是双生花中的一朵。

新的一天开始，韩非来到调查局食堂，透支贡献度狠狠的吃了一顿肉食：“当初转职午夜屠夫真是一个明智的选择，精神被污染，心情不好的时候，就去吃肉吧。”

成堆的空盘子被端走，原本想要和韩非打招呼的调查局成员全部避让开了，野兽在进食时最容易生气，而韩非可是独自干掉了十一个邪神信徒的超级“凶兽”。

“灾厄调查局的人都好有礼貌，吃饭都还保持着安全距离，我有点喜欢这地方了。”

韩非身体好了很多，他找上学霸，一起进入调查局档桉室，开始商量利用占有欲人格控制眼球恨意的可能性。

等天快黑的时候，收获颇丰的韩非才从档桉室离开，他进入调查局的后勤保障区域。

说是后勤保障，其实就是普通人居住的地方，调查局里没有闲人，每一位成员都在力所能及的做出贡献，维持这台战争机器的运转。

走在干净整洁的道路，韩非发现周围的路人，看向他的目光中都满是尊敬，调查中队的成员在调查局内部似乎地位很高。

进入新搭建的学校，学生们正在学习格斗技巧，想要在大灾中生存，不仅要对付鬼怪，还要小心活人。

“你来的太早了，天还没黑呢。”五号在很远的地方看见了韩非，小跑过来，压低声音说道：“这次外出不要惊动其他人，我们做的事情不能见光。”

“人数太多的话，很容易暴露。”

“只有一号、二号、四号、三十号和我，五个人你应该能带出去吧？”五号看了一眼韩非的黑环：“你最近立了那么大的功劳，局长没给你升官吗？”

“我尽量试试。”韩非跟他们约定好了地点，接着找到后勤部门的工作人员，他想要拿回那辆邪神信徒的开车，毕竟那是他的战利品。

负责后勤的工作人员有些为难，黑色重卡也算是证物之一，不能随便开出调查局，最后双方协商之下，后勤部门为调查中队十三组配备了一辆车。

夜色已深，韩非去领了一个靠近安康药店的任务，开车载着五个学生离开。

中间他也遇到了审查，不过二号似乎使用了自己的能力，顺利蒙混过关。

深夜是属于鬼怪的，韩非之前都是白天和鬼怪战斗，那些厉鬼的实力都没有真正发挥出来。

“我们是不是太高调了？敢晚上在城市里开车。”韩非自己不害怕，但他担心车上的五个学生。

其他四人还好，三十号是个很单纯的小女孩，当初也是她最早认可的韩非，不过她看起来毫无战斗力。

“C区除了那些黑楼和少数建筑外，都无法对我们构成威胁。”一号很平静的开口：“只要我们不去主动挑衅恨意，没有鬼怪能拦住我们。”

“看来这几天你们也没闲着，实力提升了很多啊？”韩非一脚将油门踩到底，加快了速度。

“我们只是在慢慢拿回原本就属于自己的东西，倒是你太让人意外了。”二号心情似乎不错：“一号拥有奇迹人格，而你本身就是一个奇迹。”

【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 www.yeguoyuedu.com 】

头一次被夸奖，韩非忽然不知道该怎么回应了，他岔开了话题：“安康药店下面有一位阴商，它一直在向祭坛献祭，或许我们可以让它成为盟友。”

“不可言说魂飞魄散后，阴商依旧坚持向无脸神像献祭，这样虔诚的信徒，神应该赋予它永生的权利。”二号似乎早已计划好了：“等到了地下，你就去吞掉他，让它在贪欲深渊当中不死不灭。”

“这……不太好吧。”韩非觉得阴商还挺可爱的。

“被你吞食，成为你的一部分，才能真正逃离神龛世界的禁锢，你是在救他。”二号脸上露出了笑容：“当旧神陨落的时候，能被新神吃掉，这是一种荣幸。”

午夜零点，韩非开车来到了安康药店，他带着五个孩子推开了药店的门。

远远就闻到活人气息的阴商悄然浮现，它从黑袍下取出一颗腐烂的人头，手动歪起脑袋打量着五个学生：“高诚，这些孩子是新的祭品吗？”


第858章 未知等级天赋
　　“他们不是祭品，是我的学生。”韩非朝阴商眨了眨眼，有些不知道该如何开口，他可没有二号那么不要脸。
　　“你已经很久没有带来新的祭品了。”阴商手中的人头有些失落，它丝毫没有察觉到危险已经临近。
　　“我遇到了一些事情，要不进去聊？”韩非还在阴商这里“寄养”了两位精神病患者，等调查新沪第三精神病院时，他们能派上大用场。
　　一条条细长的手臂抓住货架，阴商十分眼馋韩非身后的五个学生，它纠结了好一会，没有强行动手，忍住了那股冲动。
　　“进来吧。”
　　通往地下的门被打开，阴商包裹住几人来到囚禁鬼怪的地下室。
　　因为韩非许久没有做交易，阴商又抓到了一些比较稀少的鬼魂，将它们关押在隔间当中，充当商品。
　　“我一直有个问题，你为什么喜欢囚禁这些鬼怪？用它们来做交易？”韩非感觉阴商就像是旧时代的奴隶贩子。
　　“它们和我们侍奉的不是同一位神灵，所以我就把它们当做商品，为我所相信的神交换祭品。”阴商手中的人头皱起了眉，“你问这些干什么？”
　　“我们？这城市里的阴商有很多吗？”韩非很敏锐地捕捉到了阴商话语中隐含的信息。
　　“很少，而且我们只要被发现就会遭到所有鬼怪追杀。”全身隐藏在黑袍之下的阴商停在长廊里，它缓缓挪动庞大的身躯，“善恶都是相对的，如果我被那些鬼怪抓住，它们也会把我献祭给自己相信的神。我们都是鬼，但因为相信的神不同，所以就站在对立面上，你们不也是这样吗？”
　　细长的手臂打开了一间牢房的门，当初那两个被韩非从新沪精神病院接出的患者都呆在里面，完好无损。
　　“带他们走吧，我期待下次和你的交易。”阴商下了逐客令，如果不是高诚之前和它做过很多次交易，它绝对不放这几个优质祭品离开。
　　“人生不过是从一个囚笼，换到另外一个囚笼。”佩戴着针织瓜皮帽的年轻人从囚室走出，他仍旧处于混乱当中。
　　“其实我今天过来不是为了他们。”韩非有些为难地说道：“能不能带我去看一眼祭坛？我发现了一些秘密，你所信仰的神好像和我有关，我们的命运曾交织缠绕在一起。”
　　地下祭坛似乎是阴商的禁忌，它不仅没有答应韩非，握着人头的手指也开始用力，那颗腐烂的头颅差点在它手中碎裂。
　　阴商表现得再理智，它也是大灾当中的鬼，韩非的要求已经越过了它的底线。
　　“让我来说服它吧。”跟在韩非身后的一号走了出来，他就彷佛伫立在大海中的礁石，哪怕风暴来袭，仍旧能带给人一种久违的安全感，似乎任何时候都可以去相信他。
　　穿过阴影和黑暗，一号走向阴商，他在向前的同时，抬起了自己的右手。
　　一步步靠近，接着五指握拳，没等阴商和韩非反应过来，一股恐怖的压迫感已经从一号身上传出，站在他的对立面，彷佛就是在和世界对抗。
　　无惧无畏，他向前走的时候，一切邪祟都不由自主想要退让。
　　这不是强弱的问题，九百九十九次试验让一号的灵魂发生了蜕变，他的意志根本没有鬼怪可以撼动，哪怕是神也不行。
　　抬手，落拳！
　　阴商的黑袍被撕裂，它想要阻拦，可是却连如何反抗都不知道。
　　一号的目标不是阴商的魂体，而是它的执念，那是它死后成为鬼的原因。
　　心灵深处传来了镜子破碎的声音，阴商庞大的身躯开始枯萎收缩。
　　“以理服人，谁实力强，谁说的话就是道理。”五号轻轻推了韩非一下，“你再不吞掉它，它可就要消散了。”
　　“我一直以为你们是靠脑力取胜的。”韩非没想到这些人在能够动手的时候，一刻都不会犹豫。
　　他快步走到阴商旁边，贪欲的黑雾朝四周扩散，将阴商吞入深渊当中。
　　“编号0000玩家请注意！你已囚禁大型怨念——阴商。”
　　“阴商（特殊形态怨念）：它保留了生前大部分记忆，拥有远超普通鬼怪的学习能力，它并非来自深层世界，而是大灾发生后在城市中诞生的鬼怪。”
　　“能力一幽魂：没有固定的形体，免疫绝大多数诅咒和各种伤害。”
　　“能力二学神：善于学习利用身边的一切，能够不断自我完善。”
　　“能力三脑域：它在尝试构建属于自己的鬼域。”
　　吞掉了阴商后韩非才知道，它们是一个非常特殊的群体，全部是由大灾发生后畸变的鬼怪构成，都保留着生前的部分记忆。它们不愿意和深层世界的鬼怪一起圈养活人，侵占城市，但又无力反抗，所以就只能活在阴暗的角落，把希望寄托于其他的神灵。
　　“带我们去看看那座祭坛吧，这些孩子没有欺骗你，你所相信的神确实和我们有关。”韩非和阴商进入地下更深处，那座残破的祭坛就在这里。
　　跟调查局当中那座完全损坏的祭坛不同，这座祭坛虽然破旧，但还可以正常使用，那座供奉在祭坛上的神像也带给人一种说不出的感觉，似乎那就是神韵。
　　看见祭坛之后，几位孩子，包括二号在内，全部激动了起来，这还是韩非第一次看到他们露出这样的表情。
　　“带我过去。”二号被五号放在了祭坛边缘，失去双腿的他没有任何战斗力可言，但韩非知道所有孩子当中，他才是最可怕的。
　　小小的手掌掀开了祭坛上的黑布，无脸神像伫立在祭坛中央，它满身伤痕，皮开肉绽，不过非常诡异的是，靠近它之后，竟然可以听见若有若无的笑声。
　　那笑声疯狂刺耳、歇斯底里，好像一个在地狱中狂舞的魔鬼。
　　“找到他了！”二号脸上露出了笑容，他和神像中的笑声产生了共鸣，“我就知道他不会死！”
　　“无脸神像就是狂笑？”韩非有些奇怪，“在高兴主导的未来当中，他应该成为了不可言说，所有不可言说彻底魂飞魄散之后，世间的一切痕迹都会被抹去。”
　　“是的，这也是篡神必须要付出的代价。”二号看向韩非，向他解释：“不过零号似乎提前将一小部分意志放入了现实当中，这应该也是你的功劳。”
　　“我？”韩非并不记得自己做过什么事情。
　　“总之，事情比我想象的要乐观一些，篡神成功发动之后，零号献祭了自己，但他并未魂飞魄散，还留有一丝改变的机会。”二号看着祭坛当中的神像，“如果我们篡神成功，成为神龛新的主人，零号就能安全回来。不过倘若我们失败，那所有人都会一起被困在神龛里，永生永世被神龛原主人折磨，求生不能求死不得。”
　　“这篡神风险还挺大的。”
　　“风险确实很大，所以我想不通，零号为什么会选择你？”四号瞥了韩非一眼，“我们原本的计划是让零号献祭你和我们，让他来篡神。但他却擅自更改，这也是我最不能理解的地方。”
　　“他确实是比零号更好的选择，在怪物横行的城市里，我们需要一个真正的人。”二号示意四号不要再继续往下说了。
　　听到二号的话，韩非想起了狂笑离开血色孤儿院时，他和三十个“怪物”站在一起，那场面无比的震撼。
　　“零号的气息还在，命运的所有分叉路口当中都有他的身影，这一点我们可以好好利用。”二号伸手抓住了阴商的黑袍，让其解除了幽魂能力的干扰。
　　阴商的身躯不断收缩，最后露出了它的本来面目，一道严重畸变的丑陋灵魂，它停留在自己记忆最深刻的某个瞬间，那短暂的记忆也是它永生的执念。
　　黑袍下面的阴商穿着永生制药员工的衣服，它怀中好像抱着一个孩子。
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非看到了阴商的内心，这人生前是永生制药的员工，大灾发生前夜，它刚成为一名父亲，在得知母子平安的消息后，它在深夜离开公司，来到了医院，也因此躲过了第一场屠杀。
　　“我好像看到了……未来？大灾的源头发生在智慧新城！好像是在永生制药公司内部！”韩非只是想要安抚下阴商，但却有了意料之外的收获！
　　那场灾难所有人都想调查清楚，它不仅关乎神龛记忆世界，还关乎现实，因为那场灾难马上就要在现实中的新沪爆发了！
　　捡起地上掉落的人头，韩非把它交给阴商，希望能和阴商交流。
　　“你还记得自己女儿出生那晚永生制药发生过什么吗？为什么灾难的源头会在那里？”永生制药的创办者是傅生，上一个时代也是傅生承受了所有压力，拼着被抹除所有痕迹为代价，阻断了深层世界和现实的联系。
　　“与虎谋皮，我知道自己有一天会被你吞食，但我没想到这一天会来得这么快。”阴商看向韩非的目光中满是怨气，“你可以借助人格之力驱使我的身体，但我不会真心帮助你。”
　　“你所信仰的神灵就是他，我们之所以出现在这里，就是因为听到了他的声音。”三十号轻轻抓住了阴商的双手，“高诚只是皮囊，现在是神灵占据了高诚的身体。”
　　三十号的人格能力很特别，她能够让人放下戒备之心，还能在最短时间内判断一个人有没有敌意。
　　“吃掉你是为你好，懂吗？”二号让韩非触碰神像，五个孩子划破手腕，将他们的血液滴落在祭坛之上。
　　原本残破不堪的神像在吸收了血液之后，它身体表面的伤口开始愈合，那张空白的脸上隐隐浮现出了一个人的五官轮廓，更为关键的是韩非和神像之间产生了一丝很微妙的联系，他彷佛能够感受到了神灵的喜怒哀乐。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得来自0000号管理者的部分权限！触发专属能力——双生花！”
　　“双生花（未知等级天赋能力）：作用未知，需玩家自行摸索。”
　　“编号0000玩家请注意！向该神像献祭，你也能够获得随机属性提升！”
　　听到系统的提示后，韩非在思考一个问题：“系统所说的0000号管理者很显然就是狂笑，管理者也需要提升等级吗？如果需要的话，那我一直以来升级十分困难的原因，莫非是因为狂笑分走了部分经验？”
　　韩非向二号说出了这个疑惑，二号却没有回答，反而指向阴商：“把它拉进贪欲深渊，让它看看你的意志和灵魂。”
　　“你这该不会是默认了吧？”韩非也没继续追问，他按照二号所说，让阴商看到了自己灵魂的模样，他的五官轮廓、体型跟神像几乎完全一致。


第859章 独自撑起一个部门
　　信仰的神曾无数次与自己擦肩而过，这种感觉非常的奇特，阴商在见过韩非的灵魂之后，一改之前坚决的态度，答应帮助韩非。
　　作为狂笑最虔诚的信徒，他也有一个小小的愿望，那就是希望可以杀死新沪第三精神病院的恨意。
　　大灾爆发之后，占据了精神病院的恨意杀死了他的妻子和刚出生的孩子。
　　仇恨和怒火让阴商变成了鬼，但可能是因为曾经在永生制药参加过一些特殊试验，导致他就算变成鬼后依旧保持了部分记忆。
　　他不愿意和来自深层世界的鬼怪同流合污，所以选择了另外一条路。
　　与他有相似经历的“人”还有很多，但随着时间推移，他们当中有的彻底失去了理智，化为纯粹的恶鬼，还有一部分则被其他鬼怪猎杀。
　　久而久之，他们便全部躲藏了起来，不再坚持区分善恶，不再提醒自己要保持人性，默默隐入黑夜，舔舐伤口。
　　如果灾厄继续深化，他们迟早也会变得和深层世界那些鬼怪一样。
　　“这些阴商散布在城市各处，可以充当我们的眼睛。”一切都在按照二号的计划发展，“依托灾厄调查局，我们将建立起属于自己的一股力量，人鬼共存，只要能对篡神有帮助，任何怪物都可以加入。”
　　“你不用离开调查局，我和四号会帮你管理这些阴商。”五号和四号并肩而立，“班上三十位学生全聚在一起是种浪费，等人格力量再次强化过后，我们便会分开行动。”
　　“到时候再说吧。”韩非的任务是保护所有学生，不能抛弃任何一个孩子，“阴商已经把其他鬼怪的位置告诉了我，今夜就过去吗？”
　　“夜长梦多，当然要尽快和他们接触。”二号趴在五号的后背上，“再过一段时间就是神灵的生日，那天对他来说无比重要，我们要在那天到来之前，积蓄足够的力量。”
　　打开一间间牢房的门，韩非将阴商囚禁的“商品”全部吞掉，这才从地下库房走出。
　　回到车上，几人在阴商的带领下穿过C区，来到了A区边缘。
　　“大灾的源头在永生大厦，那里是永生制药名下某分公司拥有的大楼之一，负责研发治疗精神疾病的药物，以及试验种种新型医疗器械。”阴商坐在副驾驶上，黑袍笼罩了车子，他双手捧着那颗腐烂的人头，不舍得丢掉。
　　大部分活人祭品都被他献祭给了神像，只有这颗人头他留着为自己传话，从某方面来说，他也可以算得上是勤俭持家。
　　“我那天提前离开，换班的人都死了。等我看完女儿回去的时候，大楼内部好像变成了另外一个世界，完全被黑暗吞噬，周围只剩下无边的阴寒。”
　　结结巴巴的话语从人头中传出，阴商自己丧失了语言的能力，他需要借助其他人的身体才行。
　　“永生大厦以前也被叫做永盛大厦，它在灾厄调查局的文档中被标注为禁楼。”韩非回想着自己看过的资料，“诡楼当中已经出现了能和蝴蝶媲美的顶级恨意，禁楼里面说不定真有不可言说留下的东西，我们现在过去就是找死。”
　　实力飙升，但韩非并未膨胀，他一直对自己有清醒的认知。
　　“我们需要找到隐藏在记忆世界当中的神龛，篡神的关键就在于毁掉原本的神龛和神像，然后才能在废墟上重建新神，禁楼未来肯定要过去。”四号眼中死意沸腾，他对危险和死亡没有任何敬畏，或者说他本身就是死亡的化身。
　　“你们就算想去，我也没能力带你们进去，A区最核心的地带已经可以算是另外一个世界了，那里的规则和外面不同，不管是人还是鬼，只要进去就会发生非常不好的事情。”阴商手中干瘪的头颅有气无力地说道，“大灾最开始是在A区爆发的，这里也汇聚了最恐怖的鬼怪，可值得注意的是，所有鬼怪都刻意避开了最核心的那片区域，连恨意都不愿意靠近。”
　　“暂时我们不会去禁楼。”二号开口，算是给了韩非和阴商一颗定心丸。
　　“你们对大灾感兴趣的话，可以去找另外一位阴商，他叫做孔天成，曾是深空科技的高层，大灾发生的前几周他一直都呆在永生大厦里，似乎在进行某些特殊的试验，他知道非常多的秘密。”
　　阴商的话引起了韩非兴趣，他印象当中有孔天成这个人，“今晚就去找他吧。”
　　“恐怕不行，很早之前他就失踪了。”阴商晃动手中的人头，“有传言说他被恨意囚禁，也有阴商见到他在希望新城附近出现，变成鬼的他似乎在找一种能和人相处的方式。”
　　韩非对这个孔天成没有太深的印象，只是在游戏展览会上见过他一次，“永生制药完全被毁，但在这里还能看到深空科技存在的痕迹，希望新城能够建立好像就跟他们有关。”
　　“照你这么说，孔天成是想要重新和深空科技联系，所以才去的希望新城？”五号点了点头，“看来我们也有必要去希望新城一趟了，不管是为了调查大灾的真相，还是为了挑选大批量的祭品。”
　　“祭品？你们一定要冷静！”韩非赶紧开口，以前都是别人这么劝他的。
　　“你以为那座城很美好吗？缺少什么才会叫什么，所以它被命名为希望。”二号看着车窗上映照出的人脸，根本没人能猜出他到底在想些什么。
　　车辆在城区巷道中飞驰，他们找到了十几位保留有生前记忆、对活人没有太多恶意的怨念，这些厉鬼仇恨的对象是那些来自深层世界的恶鬼。
　　在阴商的全力协助下，韩非和孩子们触发了那些鬼怪守护的祭坛，他们撼动了神龛世界的规则，让命运的轨迹出现了细微偏差。
　　展示过神龛和自己的联系之后，那些鬼怪对韩非的友善度大幅提升，他们虚无缥缈的信仰有了一个真实的方向。
　　韩非也不需要这些鬼怪做什么，只是让他们保护好自己，收集信息，充当他的眼睛。
　　现在的十三组表面上只有他一个人，可实际上就算谦虚地说，十三组的动员能力也已经可以和半个调查中队媲美了。
　　离开最后一栋建筑，韩非走出楼道时心有所感，他仰头看去，笼罩了新沪十几年的漆黑夜空当中，忽然多出了几点很微弱的星光。
　　“星星之火可以燎原，神灵迟早要为自己的狂妄付出代价。”五号说完好像想到了什么，笑着看了一眼二号，“你和零号除外。”
　　短短一句话却透露给韩非一个信息，三十位孩子当中，似乎有两位成为了不可言说。
　　“这边的事情已经办完，去希望新城吧。”二号没有搭理五号，示意大家上车，“那些罪犯应该已经收到手下失踪的消息了，不能给他们消除罪证的机会。”
　　拿出从调查局顺走的地图，韩非驱车赶往新城。
　　……
　　“你知道小红是谁吗？”
　　“我最近一直在做一个梦，我忘了是在哪里遇见的小红，我们成为了朋友，在一起玩耍。”
　　“我从来没有告诉过小红我家在哪，但它却自己找到了我家。”
　　“它一开始是在楼下喊我的名字，后来它跑进了楼道，站在我家门口，叫我出去玩。”
　　“我有些害怕了，我不给它开门，它就一直敲。”
　　“那天我睁开了眼睛，忽然听见妈妈在和什么人说话，她们聊得很开心，我揉着眼睛走出卧室，看见小红坐在沙发上！”
　　“我的家人都很喜欢小红，它来找我的次数也越来越多，渐渐地，我感觉家人和它聊天的时间比我还要多。”
　　“小红在慢慢取代我，不能再这么下去了，我要杀掉它。”
　　“那天我把刀藏在了枕头下面，我叫小红进卧室里玩。”
　　“我记得很清楚，等我关上房门后，小红露出了比任何时候都要开心的笑容。”
　　“好幸福，好可怕，我将它按倒在梳妆镜前，拿出了藏在枕头下面的刀。”
　　“粘稠的液体溅落在我的衣服上，顺着镜子滑落，我猛地抬起头，突然发现自己穿着一身的红衣服，我的脸慢慢变得和小红一样了！”
　　希望新城黎明诊室地下，一个穿着血衣的疯女人靠在医生肩膀上，“鬼医生，我感觉自己被困在那个梦里出不来了，小红总会在各个地方出现。”
　　“按时吃药，好好接受治疗，你会好起来的。”英俊的医生吻着疯女人的嘴唇，“好好睡一觉吧……小红。”
　　医生满意地看着自己的作品，可敲门声却突然在这时响起，他推了一下自己的眼镜，整理好衣服，将地下诊室的门打开。
　　“你还有心思给患者治病呢？”一个全身被黑衣包裹的中年男人出现在门口。
　　“法官？你来找我干什么？”
　　“我们的人在A区失踪了十一个。”被称为法官的中年男人拿出了一份名单，“我不确定是谁做的，但有人看到，供奉神灵的016卡车被开进了灾厄调查局。”


第860章 一级红色预警，韩非
　　“灾厄调查局不是在C区吗？我听说他们前段时间调查诡楼，损失惨重，怎么可能有精力分兵调查A区？”
　　十一人失踪，医生的表情却没有任何变化，彷佛只是听见邻居家的宠物狗走失了一样。
　　“应该是出现了我们掌控之外的事情，我现在有两个推测，第一调查局进入诡楼是个幌子，他们的真实目的是进入A区；第二A区当中出现了另外一股力量，他们和鬼怪不同，强大到足够在A区自由活动。”法官扫了一眼地下诊室深处的病人，“最近一段时间不要玩得太过火，丑男落入调查局手中，我们也有可能会暴露。”
　　“我们为希望新城的建设做出了那么大的贡献，救过那么多的人，怕什么？”医生长相英俊，笑起来的样子特别有亲和感，他的声音带给人一种如沐春风的感觉。
　　“听话才能活得更久。”法官面无表情，他很清楚眼前这个医生到底是个什么样的人，“我让你调查的那个鬼，有线索了吗？”
　　“可以确定他就在希望新城当中，那个鬼避开了深空科技的探测装置，他对深空科技非常了解，不仅清楚针对鬼怪的各种设备，还知道大灾前发生在新沪的很多事情。”医生语速放缓，“如此聪明的鬼可不多见。”
　　“孔天成是深空科技派往永生制药的高层领导，大灾爆发前一周的时间，他都在永生大厦里。”法官表情严肃，“无论如何，必须要找到这个鬼，绝对不能让他跟城内的深空科技公司成员接触。”
　　“在被神灵庇护的世界里，我们就是神使，根本不用害怕任何事情，你的担心完全是多余的。”医生没把法官的话放在心上。
　　“你别忘了我们为什么会出现在这里，我帮你找回记忆可不是让你来肆意杀戮的，我们需要把所有可能对神龛造成破坏的人，全部扼杀在萌芽当中。”法官的语气逐渐变得冰冷，他好像只是一台审判机器，身上的人情味很少。
　　“还没说两句，你就急眼了。”医生举起自己的双手，“好好好，我现在就去联系其他人，一周内给你答复。”
　　“再过十几天就是神灵的生日了，千万别出意外。”法官转身离开，医生盯着他的背影，英俊的脸逐渐扭曲。
　　“要怎么活着，由我自己来决定，谁指手画脚，那我迟早要杀掉谁。”脸上崩起一条青筋，医生关上房门，走向屋内的病人。
　　没过多久，女人的惨叫声响起，等一切平静下来后，医生打开了地下诊室的灯。
　　穿着血衣的患者已经死亡，诡异的是她的尸体还睁着眼睛站在医生背后，任由医生操控。
　　“小红，把她送进衣柜里，你再换身干净的衣服，陪我一起去巡夜。”
　　患者尸体好像听懂了医生的话，她打开地下隔间的一扇门，里面站立着一具具尸体，男女老少全都有，大多数都没有了生机，身体已经开始腐烂。
　　尸体自己找了个空位置站好，没过多久，又有一个穿着白色衬衣的女人从隔间里走出。
　　“医生，我最近感觉很不舒服，我总是做同一个梦。”女人缓缓走到医生身前，抬起自己惨白的脸，“你知道小红是谁吗？”
　　医生揽住女人的腰，将一针鬼血注入她的身体，“等巡夜回来，我就告诉你小红是谁。”
　　打开地下室的门，他和女人彷佛热恋中的情侣，一起离开了诊所，朝缓冲城区外围走去。
　　希望新城是最大的幸存者城市，由内向外分为四个区域，决策层、科研人员和特殊人才才能进入的核心城区，专门为老弱病残和牺牲者家属准备的内城区，最为繁华、居住了最多人口的外城区，以及广阔的缓冲城区。
　　为确保鬼怪不能进入希望新城，深空科技和希望新城的特殊人格拥有者联手修建了缓冲城区，这里也是大灾发生后，新沪最大的试验场，各种针对鬼怪的试验都在这里进行。
　　医生的诊所就开在缓冲城区和外城区交界处，他经常为伤者免费治疗，不仅医术高超，人还帅气随和。
　　“鬼医生，又要去取药吗？”路过的护卫似乎都认识医生，这个变态的疯子在居民眼里是位特别善良的人，大家都喜欢和他打交道。
　　“巡夜的兄弟遇到了一些麻烦，我过去看看。”医生温文尔雅，非常有礼貌，跟谁说话都没有一点架子。
　　“大半夜的还要出门，辛苦了，医生。”邻居家的门也被推开，有个女孩很害羞地提着一盏油灯跑了出来，她亲自将灯交给了医生。
　　“谢谢你，小莓，每次都要麻烦你。”医生拥有一双在黑夜中犹如宝石般明亮的眼睛，他拥抱着女患者，目光却锁定在女孩身上，似乎把她当成了下一个目标。
　　油灯散发出微弱的光，上面似乎蕴含了小莓的人格力量，就算被阴气冲击也不会熄灭，医生提着它在缓冲地带前行，他和患者走过一栋栋被木板封住的建筑。
　　缓冲城区里很多这样的大楼，每栋楼都是一个单独的试验场地，里面囚禁着一些特殊的鬼怪。
　　人最擅长的就是使用工具，驾驭其他东西，希望新城管理层一方面畏惧鬼怪，一方面又渴望获得鬼怪的能力。在这种矛盾之中，他们慢慢研发出了一些针对鬼的设备，就比如灾厄调查局使用的黑环，添加了特殊材质的黑环可以避免鬼怪侵入，具体制作方法只有核心城区的少部分人知晓。
　　医生看着建筑上张贴的试验内容，他将油灯放在了楼道口，朝着关闭的铁门敲了七下，“核心城区的大人物带来了一个不好的消息，来活了，兄弟们。”
　　生锈的铁门自己缓缓移动，刺鼻的臭味从建筑内部传出，本该用来拿鬼做试验的大楼内却藏着好几具幸存者的尸体。
　　“法官去找你了？”阴沉嘶哑的声音在黑暗里响起，一道道人影走出，他们似乎正在举行“狂欢派对”。
　　“你们玩得真脏。”医生拿起女患者的手，捂住自己口鼻，“丑男在召集A区执法队成员后就失踪了，这事好像跟调查局有关，你们尽快处理掉那些收藏品，最近都低调一些。”
　　“这里就是我们天堂，上帝站在我们这边，想低调都不行的。”坐在尸体上的男人拿出了一个餐盘，正在制作内脏标本，“法官之前让我们调查的那个鬼，已经被老鼠找到了，他藏在内城区，正想办法进入核心城区。”
　　“你们没把他干掉吗？”医生见男人全神贯注制作标本，有些不耐烦了，“阿腐，我在跟你说话呢。”
　　“他附身在了一个很重要的人身上，那人是命运转折点之一，我们也不敢轻易动手。”另一位罪犯从房间内走出，他身上沾满了血污，表情满是回味。
　　有些人杀戮是为了信仰，有些人杀戮是为了守护，但他们这些变态杀戮纯粹是因为兴趣。
　　“命运这东西你们也相信？”医生刚想要说什么，他忽然感觉远处隐约有光亮传来，扭头看去，一辆调查局内部的车辆正在缓冲城区公路上飞驰。
　　几人相互看着彼此，他们忽然都兴奋了起来。
　　……
　　“我们现在应该已经进入希望新城势力范围之内了，听说他们为了保证城区安全，建立了广阔的缓冲地带，等会我们可能要徒步过去。”
　　韩非开了一晚上的车，他的精神状态不是太稳定，迷迷糊糊的忽然看见马路正中间站着一个小女孩。
　　一脚刹车踩下，韩非将车停了下来：“敢拦我的车？”
　　红衣小女孩依旧站在路中央，韩非回头看的时候，车上却只剩下了他一个人。
　　“鬼打墙？还是鬼域？”
　　他掐了一下自己，痛感依旧存在，十分的真实。
　　“我能和你一起玩吗？”
　　韩非还没回过神来，小女孩已经出现在了车窗外面，她的脸几乎要贴在车窗上了。
　　“当然可以，我最喜欢小孩子，我们小区的人都叫我孩子王。”韩非打开了车门，盯着女孩的脸：“你想玩什么？捉迷藏、木头人、老狼老狼几点了、笔仙、血腥玛丽等等，我都可以。”
　　红衣女孩听着一大串名字，停顿了片刻，她似乎没想到韩非的花样这么多。
　　“你是不是没有其他朋友陪你一起？太可怜了。”韩非摸了摸小女孩的脑袋，朝四周看了看，他内心的想法是——这是谁丢的鬼啊？没有人认领，他就带走了。
　　见女孩不吭声，韩非干脆就带着她玩了起来，一个又一个游戏，好似看不到尽头的轮回，体力极好的韩非还没尽兴，女孩似乎有些顶不住了。
　　“我有点累了，下次我可以去你家找你玩吗？”小女孩的声音没有任何感情，她低垂着头，彷佛某种诅咒一般，只要韩非答应，她便会一直跟着韩非，让韩非永远也无法摆脱她。
　　“我从未听说过如此奇怪的要求。”韩非蹲在小女孩面前，抓住了她的双手，“要不我先带你去我家认认路？我家里还有许多有趣的人，漂亮温柔的护士姐姐，德高望重的校长爷爷，喜欢泡澡的小哥哥，你一定会喜欢那里的。”
　　女孩低垂的头慢慢抬起，韩非的热情让她感到一种不适和危险，“好……”
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非脸上露出了比医生真诚一百倍的笑容，贪婪的黑雾环绕在他四周，无边的深渊撕裂了幻境，一头头狰狞恶鬼从中爬出！
　　“欢迎来到贪欲深渊。”
　　韩非牵着红衣女孩的手，双眼却看向了旁边的一栋高楼，无常和刑夫已经朝着那里冲去！


第861章 演员的宿命
　　“像我这么热情好客的人，怎么会把你们拒之门外呢？”
　　两位大型怨念撞上了缓冲区的高楼，刺耳的警报声瞬间响起，为预防鬼怪失控，这里布置有大量岗哨。
　　“运气真好，正愁找不到路就遇见了导游。”
　　韩非一点也不慌，只要在其他支援力量赶来之前控制住那几人，谁也不会知道自己来过。
　　穿着红衣服的小女孩想要离开，可她怎么都无法挣脱韩非的手，以前都是她缠着别人，一步步把对方逼疯，现在她头一次产生了自己想要逃离念头。
　　“停止反抗，我会考虑留你们一命。”韩非感知到了对方的恶意和针对，但出于善意，他还是开口喊道。
　　发自内心的话语传到别人耳中就变了味道，他这话怎么听都不像是调查局成员会说的。
　　警报声响了几下后就停止，那几人主动关闭了警报，因为他们也想要活捉韩非。调查局不会平白无故出现在希望新城，韩非的到来极有可能与丑哥失踪有关，只要他们可以提前抓住韩非，就能够掌握主动权，继续隐瞒消息。
　　“哪有守卫会主动关闭警报的？他们是想要黑吃黑？”五号坐到了驾驶位上，“高老师，我先把车开到缓冲区外面，防止被人追查到，一会回来找你。”
　　约定好地点之后，除一号之外，其他孩子和五号一起离开。
　　“你怎么不跟他们一起？信不过我？”韩非望向朝自己走来的一号。
　　“等会你驱使怨念朝着和我们相反的方向移动，引开后续追查的人，他们几个交给我来解决。”一号给人的感觉十分可靠，似乎只要他开口就一定可以做到，韩非也摸不清楚一号的实力，只知道对方拥有奇迹人格。
　　两道大型怨念打头阵，掩护一号靠近，等那些杀人魔激活人格力量，相互配合着开始与怨念缠斗时，一号进入了试验楼内。
　　微弱的光亮闪过，连惨叫声都没有听到，一切就又都归于死寂。
　　几分钟后，生锈的铁门被推开，一号拖着一个浑身缠满器官标本的男人走出，让韩非感到细思极恐的是，其他杀人狂连尸体都没有剩下。
　　“我们去找二号，你用鬼怪引开其追兵，闹得动静越大越好，我们需要把这场突袭嫁祸给鬼怪。”
　　“这个我熟。”
　　两道冲天的怨气在缓冲区爆发，警报声再次响起，怨念离开的方向正好和一号相反。
　　夜晚的宁静被打破，刺眼的红灯不停闪耀，警报长鸣，庞大的城市防御系统被激活，不过等巡查人员赶到时，那两个大型怨念却不见了踪影，一点痕迹都没有，它们就好像是凭空出现，又凭空消失了一样。
　　藏好调查局的车，韩非已经和孩子们汇合，他们撬开了标本杀人狂的嘴巴。
　　男人名叫阿腐，是一位标本师，他本身是鬼牌案上的罪犯，又因为“志趣相投”和新城许多通缉犯非常熟悉。
　　从他口中韩非也获取到了一些很不好的消息，那些鬼牌上的罪犯拥有神灵赋予的特权，他们聚集了一大批对现状不满的暴徒，在缓冲地带组建了巡夜护卫队，这些和鬼牌案无关的暴徒冲杀在跟鬼怪争锋的第一线，因此赢得了城内人的认可。在多次扩充后，护卫队人数已经超过了新城执法队，成为缓冲区不可忽视的一股力量。
　　更糟糕的是，有些罪犯混入了管理层，成为可以自由出入核心城区的“大人物”，想要将他们连根拔起非常困难。
　　在随后的询问当中，韩非也得知了小红的主人是谁，可惜对方通过红衣小女孩感知到了韩非的恐惧，还没开打就逃了。
　　除了这些信息外，唯一让韩非感到惊喜的是，他从对方口中得知了孔天成的下落。
　　那些杀人魔看到调查局的车辆，喜出望外，殊不知车上坐着幸运几乎满值的“死神”，在比运气这方面，韩非还没输过。
　　“医生逃走之后，必定会去找孔天成，我们现在就进城吧，一定要在他之前把那个鬼找到。”
　　二号趴在五号后背上，他双手拨弄着无形的东西，命运的涟漪在一点点扩散。
　　所有巧合和意外似乎都是二号编织出来的，他的能力和命运有关，他似乎要把这些小小的巧合累积起来，最终去撼动未来。
　　“就走他们巡夜护卫的通道，让这个变态杀人魔带我们进城。”二号盯着地上的阿腐，“起来吧，一号下重手你不可能活着，所以别装死。”
　　“不管你以前是干什么的，杀过多少人，做过多少坏事，等会如果你不听话，我就把你丢到这里面去。”韩非把阿腐的头塞进了贪欲深渊，让他看到了那人间炼狱。
　　很难想象到底是多变态的人，才能把这样的场景装入脑海，阿腐已经腿软，他望着几乎无穷无尽的绝望黑水，大概所谓极恶也不过如此了吧。
　　“我……会配合你们的。”
　　阿腐脸色煞白，好像刚在鬼门关前走了一圈。
　　“你这表演太假了，来，放轻松，深吸一口气，调整好状态。”韩非拍了拍他的肩膀，“记住，我们都是被你救下的，其他人全部去追那两个大型怨念了。”
　　从演技培训到剧本，韩非在路上好好培训了一下阿腐，等靠近外城区的时候，阿腐已经恢复得差不多了。
　　执法队当中也有鬼牌案罪犯的人，在阿腐的担保下，他们顺利通过两道关卡，正式进入希望新城。
　　虽然只是外城区，但这里给韩非的感觉却和现实差不多，恍惚间他好像回到了大灾发生前的城市。
　　“希望新城百分之八十的人都住在外城区，这里表面上十分繁华，其实内部相当混乱，人这种生物只要安定下来后，就会因为贪欲产生各种坏心思。”阿腐领着韩非他们进入暗巷，再出来时所有人都更换上了全新的衣服，阿腐也拿到了两张进入内城区的临时出入证。
　　“只有两张，你该不会是想要分开我们，然后用这些孩子要挟我？”韩非划破了阿腐的手腕，将纸人碎片塞了进去，“当你产生不好的想法时，纸人会撕裂你的血管，从你的心脏里长出来。”
　　阿腐脸皮抽搐，眼前这个男人可比自己玩得变态多了。
　　“我全部身家只能帮你们换到两张，另外内城区要比外城区严格很多，就算有临时出入证，运气不好也会被拦住。”
　　走在巷道里，越是靠近内城区，大灾带来的影响就越小，环境也好了许多。
　　“他们真不怕鬼怪侵入吗？缓冲区虽然能起到一定作用，但这么多人聚集在一起，负面情绪难免会滋生出一些脏东西。”韩非有些不理解，希望新城的防护措施跟灾厄调查局完全没办法比，可这座城偏偏就能正常运转。
　　“我也有过和你一样的困惑，我感觉鬼怪是故意留下了这座城。”五号背着二号，紧跟在韩非身后，“要是有机会进入核心区域，一切问题应该都能得到解答。”
　　有阿腐这个内鬼在，韩非他们避开了监控和巡夜的队伍，再加上大部分设备都是用来防鬼的，所以他们没遇到什么阻碍就成功靠近了内城区。
　　“孔天成附身的人就在内城区医院里，他是一位精神高度污染的病患，据说他好像是灾厄调查局局长的朋友，对方为了让他接受深空科技的治疗，才将其留在希望新城。”
　　韩非背着二号，他冒充着急给孩子治病的父亲，凭借无懈可击的演技和临时通行证，顺利进入内城区，来到了专门为特殊人格拥有者开办的医院。
　　与其他建筑不同，这医院时刻被灯光照亮，没有一点死角，建筑整体为纯白色，每间病房都配备了厚厚的窗帘，从外面根本看不到里面的情况。
　　“那人原本住在特护病房，后来他的病房被另外一位大人物的亲戚替换，现在他住在C区混合病房里。”
　　阿腐和医院的某位医生很熟悉，对方也是一个隐藏极深的变态，“你们只有十分钟，时间一到，必须马上离开病房。”
　　走在纯白色的通道当中，韩非倾听着病房当中传出的种种声响，医院治病救人的方式似乎有些粗鲁，很多病人都在痛苦地叫喊着。
　　空气里的异味逐渐变得明显，韩非背着二号进入了走廊最深处的房间，他们从一张张床铺中间走过，来到了混合病房的重点病例观察室。
　　阿腐和医生关上了观察室的门，悄悄拉上窗帘。
　　屋内的韩非走向病床，他其实也很好奇阿腐口中那个关键的人物是谁。
　　缓缓掀开被褥，韩非看见病人的脸后，手上的动作停顿了一下。
　　躺在病床上的患者就算骨瘦如柴，精神状态极不稳定，他也能一眼认出对方，因为这位患者是他屈指可数的几位朋友之一。
　　“白显？”
　　在这最糟糕的未来当中，白显活了下来，还成为了命运的关键节点。
　　以前的老白只是一位很优秀的演员，在认识韩非后才接触到深层世界，他做过最大的一件事就是替代韩非在深层世界出现，欺骗了浅层世界的所有玩家。
　　“真没想到他还活着。”虽然是在神龛记忆世界当中，韩非依旧很开心，不过二号接下来的话却狠狠地给他泼了一盆冷水。
　　“他们能在最糟糕的未来里苟活，不代表他们能够在你所期望的未来里存活。”
　　“什么意思？”韩非总感觉二号若有所指。
　　“如果你对命运了解足够深刻就会知道，人在得到一些东西的同时，注定会失去另外一些东西。”二号不再继续解释，“没有时间了，你马上使用自己的人格力量，看能不能把藏在他身上的鬼逼出来。”
　　“你把话说清楚，倘若改变了这最糟糕的未来，是不是在这神龛记忆世界里曾出现过的人都会死？”韩非的声音此时此刻有些吓人。
　　“是的话，难道你就会放弃反抗吗？”二号笑了笑，“人生是无法退出的表演，就算提前拿到了剧本，知晓了种种结局，你不还是要硬着头皮演下去吗？毕竟这就是演员的宿命。”


第862章 除灵仪式
　　二号的人格能力与命运有关，所有孩子当中，他是最神秘的，他也是除零号外，唯一可能还保留有自我意识的试验品，知晓非常多的秘密。
　　“你说得对，不管未来变成什么样子，我都不会罢演，都会继续往前走。”
　　韩非的手轻轻按住白显额头，治愈的星光通过触摸灵魂深处的秘密，映照进了白显的意识深处。
　　在大灾中苟活的白显，灵魂残缺不全，好像被野狗群撕咬分食过一样，遭受了太多折磨和痛苦。
　　“白哥，你能听到我的声音吗？”
　　韩非的意志靠近白显，他抓住了白显的手。
　　如果不是遇见了韩非，白显应该不会遭受这些痛苦，仍旧在做自己的演员。
　　正是因为韩非让他看到了真相，所以他才会成为命运的转折点，被那些深层世界的不可言说盯上。
　　“告诉我，谁把你害成了这样？”
　　星光在为白显治愈灵魂上的创伤，白显濒临崩溃的意识逐渐稳定了下来，他眼皮眨动，似乎听见了韩非的呼唤，那熟悉的声音让他不由得握紧了韩非的手。
　　大灾发生，黑夜中再没有一处安全的地方，他已经很久没有这种安心的感觉了。
　　白显封闭的心扉对韩非敞开，他压抑在内心的种种记忆彷佛疯狂生长的毒草，拥挤在心房当中。
　　折磨的画面，鬼怪的威胁，生死逃亡，亲眼目睹身边的人一个个凄惨死去，大量不堪回首的记忆画面浮现在韩非眼前，白显没有觉醒特殊的人格，他只是作为一个被卷入灾难中心的普通人，用他的视角记录下了这最绝望残酷的世界。
　　随着星光照进内心，毒草和荆棘开始枯萎，白显的心中空缺了一大块，他的人生中好像遇见过一个很关键的人，但那个关键的人现在却凭空消失，这导致他记忆和精神开始错乱，很多画面都拼接不上。
　　“这个消失的人应该就是我，是我改变了白显的命运，在这最糟糕的未来里我魂飞魄散，所以白显的记忆才会混乱。”
　　等清理掉所有“毒草”之后，韩非在白显空缺的心房当中看见了一道扭曲的阴影，对方似乎早就发现了韩非，也一直在暗中观察着他。
　　“孔天成？”
　　那扭曲的阴影身体畸形，但脸部没有发生太大变化，和韩非记忆当中的深空科技高管孔天成一模一样。
　　“我叫做韩非，或许你没有听过这个名字，但你应该能发现白显潜意识中对我的态度很特别。我因为阻拦这场灾难被神灵杀死，一道意念附着在了灾厄调查局某位成员身上，白显是我最好的朋友之一，也是因为我，才导致他被牵连。”
　　治愈的星光停留在孔天成面前，没有再继续向前，韩非需要的是合作伙伴，他不会逼迫对方。
　　“你还是不相信的话，我可以把阴商叫出来，让他跟你聊聊。”
　　贪欲的黑雾缓缓涌出，阴商小心翼翼钻进了白显的内心，他将韩非和神灵塑像的事情说了出来。
　　时间有限，韩非在尽最大努力说服对方，孔天成也在思考到底要不要相信韩非，在这被灾厄笼罩的城市里，信任是最稀少的东西。
　　许久过后，敲门声响起，所有人都紧张了起来，仍在犹豫的孔天成也知道时间紧迫，他慢慢从躲藏的地方走出，站在了星光之下。
　　没有想象中的痛苦和烧灼感，他灵魂上的创伤竟然开始缓缓愈合。
　　“这里很危险，有些人已经盯上了你。我带你离开，我们换个地方再聊。”韩非将孔天成引入贪欲深渊，接着松开了白显的手。他会将白显接走，但不是现在。
　　在医生和阿腐的催促下，他背着二号迅速离开。
　　他们刚走没多久，查房的医生就进来了，将包括白显在内的数位患者放在推车上，依次带离病房。
　　“医院要把他们送到什么地方？”韩非有些担心白显。
　　“天马上要亮了，医院应该会举行固定的除灵仪式，为他们洗涤心灵。”医生以为韩非也是组织成员之一，他并不知道韩非是胁迫阿腐一路混进来的。
　　奇怪的音乐声在医院四周响起，那些精神高度污染的病人被推到了医院后厅。
　　数位特殊人格拥有者站立在不同的位置，他们穿戴整齐，彷佛迎神一般，给予绝望污浊的记忆最高礼遇。
　　夜空中隐约有了一丝极微弱的光亮，医院穹顶缓缓打开，一个巨大的人造月亮缓缓升起，它散发出的光亮柔和温暖，有点像是治愈星光的弱化版。
　　温柔的月色披在所有患者身上，那几位特殊人格拥有者同时使用自己的能力，艰难地为患者们清除精神污染。
　　苦难不值得被称赞，但经历了苦难，依旧坚强活着的人们，却值得尊敬。
　　在这些医生身上，韩非找到了希望新城能够屹立不倒的原因，纵使城中混乱黑暗的东西有很多，依旧有人愿意坚持自我。
　　患者们痛苦哀嚎的声音逐渐消失，这一刻似乎是他们每天最舒服的时候。
　　“别看了，我们还有更重要的事情。”二号和韩非来到医院角落，开始与贪欲深渊中的孔天成对话。
　　同样的都是保留有生前记忆的鬼，孔天成要比阴商强大、理智许多，他的记忆完好无损，与他交流就像是在跟一位正常的活人交谈。
　　“若你真如自己所说的那样，应该知道我是深空科技与永生制药某个项目的总负责人，我主管一款改变了世界的脑域游戏，它叫做完美人生。”
　　从孔天成口中，韩非再次听到了那个熟悉的名字，大灾发生以前《完美人生》普及度非常高，人人都向往那个虚拟精神世界，把它当做人工天堂，可大灾发生后的城市里，《完美人生》似乎成为了禁忌，再没有人提及，甚至所有宣传广告都被撕毁、涂抹掉了。
　　“这场灾难就是因为那游戏才彻底失控的。”孔天成眼中带着一丝后悔，“你可以把那游戏理解为一条意识通道，通道的尽头连接着另外一个真实存在的绝望世界。”
　　“可我印象当中，完美人生是一款温馨完美的游戏。”韩非确实是这么认为的，虽然他没玩过正常的完美人生。
　　“世界上没有真正的完美，所有快乐都是因为痛苦的衬托，我们的欢愉之下，埋藏在深不见底的黑暗，这一切都是魔鬼的计划！”孔天成的声音在颤抖，“一开始我也不知道，直到有人打开了那世界深处的门，所有完美人生当中的玩家都成为了‘源头’，他们的精神和意识在不知不觉中被鬼侵蚀，很多人死去，还有一些则化作了‘鬼’。”
　　“门？源头？”
　　“那真实存在的绝望世界和人的意识海有许多连接的地方，只是因为某些未知的原因被关闭，但在十几年前，有人利用那款游戏重新把门打开了，让绝望世界降临！与现实融合！”孔天成的灵魂在颤抖，“我不知道真正的凶手是谁，但我可以确定他当时就在永生大厦地下！那个凶手拥有极高的权限，在大灾爆发时，通过预留的暗门修改了智脑的某些东西！《完美人生》的智脑本身是彷造一个黑盒制作而出，凶手对这一切都非常了解！”
　　孔天成说的每个字韩非都牢牢记在心中，因为这可能就是高兴和‘梦’的真实计划，甚至是马上就要在现实里发生的事情。
　　“如果想要从根源上解决鬼怪，阻止两个世界继续融合，必须深入永生大厦地下，将那个象征智脑的黑色盒子重新打开。”孔天成的情绪极为激动，他是一个发疯的鬼，所以说的很多话都没有人相信。
　　“你先冷静。”韩非让更多星光映照在孔天成身上，“大灾发生那晚你在不在永生大厦？”
　　“在。”孔天成点了点头。
　　“你都看到了什么？”
　　“世界彷佛颠倒了过来，黑夜不是在头顶，而是在地下，那个幽深绝望的地方就好像现实的镜子，无穷无尽的鬼从里面爬出。”孔天成指着自己畸形扭曲的身体，“侥幸在鬼怪第一波冲击下存活的人，后续也会变成鬼怪，大楼被某种力量包裹，当时根本逃不出去。”
　　通过孔天成的语气也能听出那种恐怖，普通人落入深层世界，确实会精神崩溃的。
　　“永生大厦应该是神龛记忆世界中最关键的一栋建筑，高兴的神龛说不定就藏在哪里，作为整座城市的核心。”二号忽然开口，他对解决灾难没什么兴趣，他的首要目标是篡神，救下零号和其他孩子。
　　“高兴……这个名字很熟悉。”孔天成双手按着自己的脑袋，脸上一根根黑色血管高高鼓起，“大灾发生那晚，新到的一批试验者中就有人叫这个名字，他的眼睛是我见过最美的眼睛，比世界上任何宝石都要明亮。”
　　“这个人是新沪三大犯罪组织的领袖，所有灾厄都因他而起，你知道他现在藏在哪里吗？”
　　“应该还在永生大厦当中，我记得那片禁区里有一个最特殊、最恐怖的鬼，它的双眼被黑布遮挡，大多数时间都像雕塑般守护着存放智脑的黑色房间，只有在人类不断反抗，或者世界偏离之前的轨迹时才会外出，毁灭所有想要改变命运的人和鬼。”孔天成又透露给了韩非一个重要信息，“不过它已经很久没有出现过了，据说它的灵魂变化成了三部分，分别对应着悲惨绝望的过去、嗜血疯狂的现在、心目中最完美的未来，想要杀死他，就要用对应的方法杀死这三个‘人’才行。”


第863章 天赋能力无知者无畏
　　神龛记忆世界当中的高兴似乎没有完整的形体，他的灵魂被分割成了三部分，共同支撑着这个最糟糕绝望的未来。
　　想要彻底杀死它，完成篡神，就要找出那对应的三个人才行。
　　在和孔天成交流之后，韩非还发现了一件事，简单地杀死那三个人仍旧无法毁掉神龛，必须要用对应的方式让其自己崩溃。
　　“除灵仪式快要结束，天亮之后躲在房间里的人都会出来，到时候想要走就很难了。”医生没注意阿腐的眼神提醒，还以为韩非是自己人，小声催促道。
　　“马上就走。”韩非朝着白显看了一眼，现在还不是带他离开的时候，等出城后他准备联系厉雪，请求对方帮忙转移白显。
　　背着二号悄悄离开，韩非分心两用，意识还在和孔天成交流：“你想要进入核心城区的原因是什么？如果需要的话，我可以帮你。”
　　“深空科技没有在大灾中覆灭，最精锐的科研成员和骨干都保留了下来，我需要他们配合我去完成一些事情。”孔天成没有告诉韩非自己的真正目的是什么，这应该是他最大秘密。
　　韩非点了点头，趁着天还没完全亮，快速离开医院。
　　想要进入核心城区非常困难，只有极少数人有这个资格，他们是希望新城真正的希望，任何一个核心城区居民死亡都是整座城市的损失。
　　“厉雪应该能进去。”韩非苦笑了一下，他没想到自己进入神龛记忆世界后，依旧要不断麻烦厉雪。
　　逃出内城区，韩非和其他学生汇合，他们这次来还有很重要的事情要做。
　　随手将阿腐的灵魂扔进贪欲深渊，韩非又把丑哥从黑水中捞出，这个变态杀人狂只承受了高诚十分之一的痛苦就已经崩溃，再也不嘴硬了。
　　“告诉我，那些被你控制的受害者在哪？”
　　丑男拥有占有欲人格，他最大的乐趣就是控制辖区中的普通人，折磨玩弄他们。
　　奄奄一息的丑男灵魂老实了许多，他开始为韩非指路，几人来到外城区和缓冲地带交界处。
　　居住在这里市民大都是刚刚加入希望新城，贡献度极低，他们只能勉强维持生活，还有可能会遭到鬼怪的攻击。
　　丑男正是利用这些人对安全感的渴望，骗取大家信任，占据他们的躯体，最终将自己负责的辖区变为杀戮乐园。
　　“这些变态杀人魔白天表现得一个比一个亲切，晚上却比鬼还要可怕，他们是高兴精挑细选出来的罪犯，太懂得如何隐藏自己了。”
　　韩非进入幸存者临时住所时，还有人在问丑男怎么一直没回来，担心他是不是出了什么事情。
　　平日里丑男会带给大家从城市深处收集的食物和各类用品，但恶魔的礼物通常都需要拿命来换，所有被他给予“善意”的幸存者，最后都变成了他的“玩具”。
　　砸开上锁的大门，韩非正要进入地窟里救人，忽然闻到了一股血腥味。掀开地毯，通往地窟的密道已经被打开，到处都是血手印。
　　腥风从地下吹出，韩非能清楚听到剁肉的声音。
　　“有人提前一步赶来了？”
　　“应该是鬼牌案里的罪犯过来毁尸灭迹了。”五号双手伸在脑后，“我劝你最好现在就走，小心那些罪犯嫁祸你。”
　　“大概半小时后天亮，这地方对我们来说意义不大。”四号也觉得离开比较好。
　　“丑男的人格能力可以解开那些人灵魂上的束缚，其中应该还有一些人没有死，不能放着他们不管。”韩非也想要尝试下丑男的能力，他非常果断，直接朝着地窟跑去。
　　“都世界末日了，还在乎那些仁义道德干什么？不追求利益最大化，迟早要被自己的善念害死。”四号虽然嘴上这么说，身体却很诚实，跟着韩非就下去了。
　　通往地窟的台阶上做了特殊处理，黑暗中有一股异香在中和血腥味，不管在地下干什么，只要不太过分，就不会被上面的人发现。
　　被撕碎的衣物和各种生活杂物越来越多，丑男有个习惯，他在占有某个人的身体之后，会把对方经常使用的物品偷来，百分百感受对方的生活。等到他玩腻之后，又会把所有人都毁掉。
　　“丑男人格觉醒过好几次，可以在D区聚集十几位特殊人格觉醒者，由此能看出他在执法者当中也算是比较厉害的。”四号摸着墙壁，“这庞大的地下通道他一个人很难完成，我估计有好几位特殊人格拥有者，跟他一起完成了地窟的建造。”
　　“耗费这么大的力气，就是专门为了修建一个杀人宫殿？”五号现在觉得事情没有那么简单了，“里面可能还藏有其他秘密。”
　　“不如我们亲自问一下他。”韩非主加体力属性，所以能动手就尽量不动脑，他再次把丑男踹进深渊黑水，没过多久丑男就全招了。
　　地窟里藏着一个小型祭坛，具体功用他也不知道。
　　空气中的血腥味越来越浓，韩非他们很快来到了地窟深处，通道尽头被人修建了一座诡异的小庙，庙门开在两侧，门梁上挂着四个人头大小的纸灯笼。
　　庙墙斑斑驳驳，残留着大量刻痕，这破烂的小庙好像是专门从某个地方搬进来的。
　　“宁宿荒坟，不拜荒庙，你们小心点。”
　　韩非没看见幸存者，只看见了满地的血污，他朝着小庙走去，耳边隐约听到有人在喊高诚的名字。
　　类似的事情他曾遇到过一次，鬼母当初也是这样呼唤的他，不过这次的声音明显和鬼母不同。如果说鬼母的呼唤带着对孩子的关切和一丝着急，那这个呼喊声更像是同龄朋友之间，又或者弟弟在喊哥哥帮忙。
　　顺着声音传来的方向看去，韩非看见小庙的神台上站着一个五岁大的孩子，他上半身是正常的血肉，下半身还是泥塑，一根根粗大的血管贯穿泥塑扎进神台下面。
　　阴风吹起覆盖神台底座的黑布，神台下面藏着一个个肢体被折叠的幸存者，他们被丑男的人格能力控制，“自愿”成为了神台的血肉根基。
　　“这是高兴的神像？”
　　仇人相见，分外眼红，韩非向前迈步，往生屠刀已经出现在掌心。
　　他代表的高诚和高兴是不共戴天的死仇，可让人感到奇怪的是，神台上的小孩却对高诚没有任何恶意，傻笑着呼喊高诚的名字。
　　“为什么会这样？”韩非产生了一丝疑惑，不过他心中杀意丝毫不减。
　　“孔天成之前不是已经告诉你了吗？那鬼分成了三部分，其中一部分是最绝望悲惨的小孩。”二号看着神台上年幼的孩子，“被自己的朋友偷走双眼，应该是一件很悲伤的事情吧？”
　　高兴和高诚的过去就隐藏在一个个细节当中，没有明确的说明，但谁都能感受到那种悲凉。
　　“这小孩神像只是一个象征，记忆世界里有无数高兴的神像，但最重要的那个一定是藏在神龛里的。”二号让韩非拿起屠刀，“劈开它吧，零号需要大量祭品，既然你不愿意肆意杀戮，那我们就只能去和其他神灵争夺。”
　　“不可言说的力量有一大部分来自神龛，我们每毁掉一座它的神像，它现实中能够借用的力量就会减少一分。”二号见韩非开始向前，又提醒了一句，“不过你也要做好准备。这神像吸收了大量血食，已经蕴含了神灵的部分记忆，从你毁掉它的那一刻开始，记忆世界将再次深度异化，更加残酷的人鬼之争就要开始了。”
　　“我早就做好了准备，倒是你们注意要保护好自己。”璀璨的刀光映照着韩非的脸，他眉宇间看不出一丝迟疑，快速冲进小庙，朝着那个已经血肉化的神像挥刀！
　　由人性中最美好品格凝聚的刀锋落在神像脖颈，那孩子哭得无比剧烈，它皮肤表面浮现出了一层密密麻麻的血字，好像是一个又一个受害者名字。
　　从未失手的往生屠刀第一次被挡住，嵌在了血肉神像当中。
　　“你的刀很锋利，但太温柔了。”一号不知何时跟着韩非进入，他双手抓住神台，硬生生将其掀翻，扯断了神像和那些幸存者之间的联系，随后他一拳打碎了神像还未血肉化的下半身。
　　受害者的名字开始暗淡，再没有什么力量能够阻止往生，明亮的刀如同一道光穿透了神像。
　　神像开始破碎，那孩子睁大了双眼盯着韩非：“妈妈不是让你好好和我相处吗？为什么你要杀死我？我都把自己的眼睛给你了，你为什么还要杀我！”
　　尖锐的声音蕴含着一种韩非无法理解的力量朝着四周扩散，地窟开始坍塌，整个记忆世界的温度好像都下降了一些。
　　再次挥刀，韩非彻底斩碎了神像，他在那血肉神像当中还发现了一颗仍在跳动的心脏。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现D级祭品，将其献祭给神灵将获得丰厚报酬。”
　　“注意！越早献祭给神灵，你所信仰的神越有可能重生！你必须争分夺秒，去获得更多的祭品！”
　　“编号0000玩家请注意！你已毁掉不可言说的血肉神像，斩碎其部分记忆！成功进入高兴的记忆神龛第二阶段！”
　　“第二阶段所有任务难度提升，所有经验奖励提升，鬼怪不再受任何拘束，无视任何规则，白天时间缩短！”
　　“编号0000玩家请注意！你在三十级之前对不可言说主动发起攻击，并成功毁掉不可言说部分记忆，获得超稀有天赋能力——无知者无畏。”
　　“无知者无畏：体力永久加五！主动触发该能力后，你的一半脑力将转化为体力！持续时间十分钟！”
　　“编号0000玩家请注意！你已被不可言说诅咒，当你在场时，与该不可言说有关的所有鬼怪会优先攻击你！”


第864章 新仇旧恨！
　　韩非本来就是主加体力，现在获得这个无知者无畏的天赋后，他能够把自己为数不多的脑力也转化为体力，等精神彻底被污染，需要拼命的时候，这个能力会很有用。
　　使用贪欲黑雾将神灵的心脏包裹，韩非把那颗极为珍贵的D级祭品收起。
　　缓冲区那么多罪犯联合血祭，最终才凝聚出了这样一颗心，其中蕴含着庞大的灵魂力量和生机，以及种种哀求和祈愿。
　　在不间断的折磨当中，那些幸存者会拼尽全力抓住可能存在的救命稻草，鬼牌案罪犯正是利用这点，强迫幸存者呼喊神灵。
　　“该走了。”
　　荒庙坍塌，韩非清理掉自己留下的痕迹，带着孩子们快速逃离。
　　他们离开那片住宅区没多久，大量执法队成员和巡夜护卫队的人就赶到了，将丑男负责的辖区围了个水泄不通。
　　原本隐藏在台面下的交易被韩非捅了出来，希望新城的管理层这次不重视也不行了。
　　横穿缓冲区，韩非他们躲躲藏藏，用了一个上午的时间才回到调查局的车上。第二阶段开启后，神龛记忆世界再次发生了变化，一直到中午天才有了几分光亮，压在众生头顶的乌云更加浓郁，狂风骤雨似乎随时会到来。
　　阴气在城市各个角落滋生，人们能明显感觉到气温在下降，好像在短短几个小时之内就入冬了。
　　“有人的地方就会有人情世故，希望新城太过臃肿，安定了太久，里面有些人可能已经忘记被鬼怪支配的恐惧了。”孔天成已经被韩非放了出来，他坐在车里，回头望着那座名为希望的城市，拥有人类所有遗产的新城，让他有些失望。
　　“如果你对希望新城不满的话，我建议你加入我们灾厄调查局。”韩非开着车，朝安康药业驶去。
　　“鬼也可以加入？”孔天成虽然看着和人没有什么区别，但他本质上却是一个非常恐怖的鬼，拥有极高智商，知晓无数人类的秘密，倘若他全心全意为深层世界服务，那后果不堪设想。
　　“你愿意的话，调查中队十三小组随时欢迎你。”韩非身为组长，这点权利还是有的。
　　“我有点心动，但又不想被约束。”孔天成主要是想要利用灾厄调查局的资源，深层世界的鬼怪毁掉了他的一切，他和灾厄调查局立场其实一致，“这十三组是不是全都是鬼怪和罪犯？就比如以前的那种炮灰？”
　　“十三组是灾厄调查局最精锐的特别行动小组，成立后屡建奇功，得到多次嘉奖，在整个调查局内都有极高的威信，其他调查小组成员见到十三组成员都会低头问好。”韩非车子开得飞快，“而且我们福利极好，为了救受伤的小组成员，调查局甚至拿出了五颗怨念之心和数不清楚的鬼血，我所说句句属实。”
　　车上的其他孩子也都点头配合韩非，他们眼中有光，彷佛能够加入十三组是一件非常光荣的事情。
　　“五颗怨念之心？那差不多相当于吞了一整个恨意了？”孔天成有些意外，“十三组这么受重视？”
　　“以你的身份，加入调查局后，必定会受到高度重视，好好考虑一下吧。”
　　韩非一路上都在和孔天成做思想工作，不过他绝对不会强迫对方做选择，双方都只是把灾厄调查局当做跳板。
　　车子开回安康药业，韩非放出阴商，他们一起进入地下。
　　为了消除孔天成的疑惑，让他真正信任自己，韩非准备当着他的面举行献祭。
　　几人站立在地下祭坛四周，贪欲的黑雾从韩非意识海中涌出，他将那颗极为稀少的D级祭品放在了祭坛之上。
　　不需要祈祷和举行什么仪式，韩非和神像心意相通，那泥塑神像好像活了过来，跳动的血肉心跳在祭坛上消融。
　　高兴为自己准备血食被掠夺，大量灵魂成为了神像的一部分。
　　那张空白的脸逐渐变得清晰，神像和韩非长得越来越像，一根根细小的血管在泥塑中浮现，祭坛上属于狂笑的神像好像也开始血肉化了。
　　“等篡神成功，他就能回来。”二号看到了神像的变化，好像又开始计划什么。
　　心脏祭品上的不可言说气息开始消散，取而代之的是一股浸透灵魂的疯狂，那歇斯底里的笑声彷佛直接在每个人心底响起。
　　等到献祭完成后，神像身体表面的伤口已经全部愈合，明明是泥塑的凋像，给人的感觉却好像面对一个非常恐怖的鬼怪一般。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成第一次献祭！献祭级别为D级！独享全部经验！获得一次许愿机会！”
　　“愿望一：获得经验翻倍！”
　　“愿望二：随机属性提升随机数量，最多不超过五点。”
　　“愿望三：获得神灵赋予的随机天赋！”
　　“愿望四：放弃愿望，希望神灵更快苏醒！”
　　D级物品上大都包含有不可言说的气息，这枚心脏又是那些罪犯花了很长时间培养出来的，差不多相当于韩非自己完成了一个D级任务。
　　犹豫片刻后，韩非看了看周围的孩子，最终选择了愿望四。
　　狂笑和他命运相连，每次选择都对两人至关重要，相互剥夺生机最后的结果很可能会像高诚和高兴一样，两败俱伤，只有相互成就才能摆脱困境。
　　韩非想起了在乐园神龛里发生的事情，狂笑那次把占据身躯的机会拱手让出，配合韩非完成了最后的翻盘。
　　“我希望神灵可以更快苏醒！”
　　神像脸上似乎浮现出了笑容，无数血丝在泥塑中汇聚，神像胸口隐约浮现出了一颗缓缓跳动的心。
　　那颗心和韩非的心连接在一起，这是种无比奇妙的感觉。
　　“假若我刚才没有选择愿望四，他的心是不是没办法凝聚出来？”
　　神灵想要完成愿望也要付出一定的代价，韩非放弃了额外奖励，就希望狂笑尽快恢复，这一幕也被其他孩子看在眼中，他们对韩非的态度在潜移默化中改变，这不是简单的友善度提升，而是一种认同。或许他们自己都没有发现，在这神龛记忆世界里，他们已经把韩非当成了自己人。
　　“编号0000玩家请注意！你独享了全部经验！你的等级已提升！你的等级已提升！”
　　等系统提示声结束后，韩非打开属性面板，他看着28级这个数字，整个人愣在了神像面前。
　　以前自己升级累死累活的，大头好像都被狂笑拿走了。
　　刚才内心的自我感动瞬间消失，韩非跳到了祭坛上面，握紧了拳头，开始思考怎么反悔，重新选择愿望一。
　　“只要完成献祭就能获得大量奖励，对你和零号都有好处，这座城市里还有很多高兴的祭坛，反正我们已经撕破了脸，那不如尽快开始掠夺高兴的信仰。”二号是所有孩子的主心骨，他开口就代表着众人下一步的计划。
　　“按照时间来推算，高兴还在现实里准备颠覆城市，现在对他来说是最关键的时刻，也是我们最后的机会。一旦他回到深层世界，本体意识操控神龛，那我们将毫无胜算，所以我们必须要尽快完成篡神！”
　　二号的声音听不出悲喜，也没有仁慈和善意，看透了命运的他，只在乎最后的结果。
　　这样的人很可怕，他们不能简单地用好和坏来定义，他们坚信存活到最后的人才有资格去记录历史。
　　完成献祭后，韩非便带着大家朝调查局赶，他们已经离开了很久，按理说调查局和学校那边应该会联系自己，可他直到现在都没有收到任何信息。
　　“是不是出事了？”
　　保险起见，韩非绕了一圈来到调查局附近，他看见大街上到处都扔着病号服和药剂，整条街好像被一群疯子蹂躏过。
　　再继续往前，韩非感觉到了威胁，他带着孩子们悄悄爬上一栋高楼，朝着远方看去。
　　一道浓烈的恨意在调查局附近徘回，许久之后才离开。“神龛进入第二阶段，恨意也会离开自己的鬼域？”
　　韩非赶紧打开黑环和其他调查组联系，得到的回复让他稍微安心了一些。
　　第三精神病院的恨意不知为何突然靠近调查局，似乎在找什么人，因为天还没黑的缘故，巡查中队和在局内待命的特殊人格拥有者联手将其驱赶走了。
　　恨意在白天找上门来，这是一个非常不好的兆头，等韩非回到调查局后，立刻被头七拉去了会议室。
　　局长去了希望新城，这次主持会议的是另外几位管理者，韩非之前也见过他们。调查局的效率非常高，恨意刚离开，关于它的所有资料都被摆在了桌上。
　　第三精神病院的恨意被称为院长，来自深层世界，和神灵关系非常密切，他们似乎在灾难发生前就已经相互认识了。
　　最让韩非感到意外的是，这个院长似乎就是当初负责孤儿院三十一个孩子试验的医生！
　　它对人格非常了解，不仅喜欢收集拥有特殊人格的孩子，甚至还能够利用人格的力量，就算在恨意里也是非常恐怖的那一类，据说它很有可能会成为下一个不可言说的存在。
　　调查局管理层在商量报复第三精神病院的计划，韩非却一直在看桌上的资料。
　　院长真名叫做童心，曾是永生制药董事长傅天的私人医生，后来因为未知原因被开除，成为了一所不知名孤儿院的负责人，他在那里利用孩子做了各种试验，具体内容调查局也没有查清楚。
　　“太巧了。”
　　这些资料让韩非感到震撼，如果说童心一直都是高兴的人，那是不是可以间接证明，童心负责的人格试验早已被高兴插手，惨绝人寰的孤儿院血色夜就是高兴在幕后指使的！


第865章 藏在罐中的大脑
　　韩非抓着资料的手臂上暴起一条条青筋，孤儿院血色夜彻底改变了韩非的命运，让一个拥有治愈人格的孩子变成了只会狂笑的疯子。
　　它把所有孩子努力争取的希望狠狠摔碎，掐断了所有生路，将他们扼杀在了那一个夜晚。
　　光是通过狂笑的记忆碎片，韩非就能感受到那种绝望。
　　“童心？院长？新仇旧恨，这次一定要好好回报一下它！”
　　联想到孩子们的遭遇，韩非下定决心要把精神病院里的恨意抓住，当初孩子们遭受了多少痛苦，现在就把那些痛苦全部施加在恨意的身上。
　　以德报怨，何以报德？
　　以眼还眼，以牙还牙，这才是韩非能在深层世界里活下去的原因。
　　“你别紧张，放轻松点。”头七察觉到了韩非的异常，轻轻递给了韩非一块口香糖，“刚过期九年，还可以吃，嚼着很解压。”
　　“谢谢，不用了。”韩非放下资料，认真听取调查局管理者的计划。
　　他们其实早就准备对第三精神病院动手，奈何内部声音不统一，有人担心失败，有人害怕造成不必要的伤亡，但当恨意主动外出，开始在调查局附近徘回后，所有管理人员都产生了危机感。
　　他们并不知道韩非在希望新城做的事情，只是回想了大灾最严重的那段时间，恨意只有在扩张鬼域的时候，才会离开原本停留的建筑。
　　在他们看来，第三精神病院的恨意就是在主动挑衅，甚至把主意打在了调查局身上。
　　一个半小时的作战会议很快结束，管理人员决定明天中午对第三精神病院发动清理行动，调查中队除了跟随厉雪离开的一组外，其余小组全部出动，另外还有巡查中队的五个小组，以及后勤保障小组加入。
　　这些只是基础力量，管理层还决定联系调查局最顶尖的特殊人格拥有者出手，他们为调查局立下过大功，不受任何限制，只有在调查局有需要时，才会回来。
　　“看来这次局里是要动真格了。”头七也很少见过这么大的阵仗，表情严肃了起来。
　　“还好吧，也就比我们上次多了几个战斗小组。”韩非默默计划着自己的事情。
　　“调查局分为数个不同的中队，就比如我们调查中队，下面有十三个调查小组，中队长负责指挥调度，他是最有威信、最能服众的，但调查中队实力最强的却是副队长。”头七为韩非这个新人讲解了起来，“队长是战场总指挥，副队长会冲杀在第一线，他不需要思考任何多余的事情，只需要杀戮即可。”
　　“副队长就是刚才领导说的最顶尖特殊人格拥有者？”
　　“是的，他们的人格觉醒次数都在七次以上，是大灾发生后异变出的真正怪物。”头七还是第一次用怪物去形容一个人，“一组组长实力已经足够强了吧？但他只是一组组长，我这样说你大概能明白了吧？”
　　任何一个中队，只有实力最强的人才能成为负责杀戮的副队长，调查中队这次可以说是全员出动了。
　　“恨意不会平白无故离开自己所在的建筑，我有种不好的预感，现在局长又去了希望新城，你说这会不会是一个陷阱？”头七眉头紧皱，“鬼怪联合起来，想要给我们下套？”
　　“有这个可能。”韩非微微点头，神龛记忆世界已经进入第二阶段，谨慎些总归没错。
　　“不行，我要去找中队长商量一下。”头七急匆匆离开，韩非则去了十组，他找学霸咨询了一下占有欲人格的使用方法，接着便回到学校，将所有孩子叫进了教室。
　　关上门窗，拉上窗帘，韩非再三确定外面没有人偷听后，走到了讲台中央。
　　“有件事我必须要跟你们说明一下。”韩非斟酌片刻后，缓缓开口：“在血色夜那晚，零号杀死了你们全部，我应该也是在那晚才出现的。我知道这是你们最不愿意被提起的事情，但现在我们需要去直面它了。根据我掌握的线索来看，高兴指使院长间接促成了血色夜，明天中午我将和调查局的人一起，进入第三精神病院，将这个最糟糕未来当中的院长击杀。”
　　“血色夜……”
　　所有孩子都沉默了，胸口感到了一股钻心的痛。
　　“那晚到底发生了什么？”
　　韩非看向二号，但对方却摇了摇头：“我的大脑在很早以前就被偷走，我的残躯经历了血色夜，但存放在罐里的大脑并没有。”
　　也不知道二号是不想说，还是另有隐情，他没有回答。
　　“零号把最惨痛的事情保留在了自己心中，我们也没有关于那个晚上的记忆。”一号从座位上站起，“换个话题吧，比如抓到院长后要怎么做才能让他后悔。”
　　“肯定不能那么简单就让它魂飞魄散，哪怕是在神龛当中。”四号低着头，书写着一个个死字，杀意浸透到了书桌里。
　　“明天我们和你一起去。”二号脸上没有表现出愤怒，但却开口要带所有孩子过去，“我们不会冒险进入精神病院当中，你最好想办法把它从鬼域里逼出来。”
　　“不用，这次有灾厄调查局最强的几位特殊人格拥有者出手，你们就好好在局里呆着吧。”韩非要为这些孩子的安全负责。
　　“如果真是那个人，仅凭调查中队可能不行。”二号对院长印象很深刻，他的某段记忆就幻化成了院长的样子，最后被恶之魂占据，“相信我，另外我需要你帮我去那里取回一件东西。”
　　“什么东西？”
　　“一个永生制药开发出的特殊罐子……”
　　二号可以看到命运，既然他都这么说了，韩非也没有反驳。
　　他离开教室找到了阎岚，准备明天带七班学生外出进行新的“试炼”。
　　……
　　第三精神病院，主楼禁闭室里不断传出诡异的呢喃，好像有人在说着梦话。
　　“最近我总梦见一个奇怪的男人敲门，他拿着一把没有刃的刀，戴着恶鬼面具，浑身沾满了小孩的血液！”
　　“我每次都是在猫眼里看着他，他敲门的动作越来越粗暴，我非常害怕，但楼内的邻居们都好像听不到一样，根本没有人来管我！”
　　“那种可怕的感觉，让我好像又回到了小时候。”
　　锁链掉落在地，禁闭室的门被打开，一个穿着白大褂的医生站立在房间门口，他将一个巨大的旅行箱扔进了禁闭室，“院长，您要找的那种肉，还是没有找到。”
　　医生话音未落，就被一股巨力吸入禁闭室，他连惨叫声都来不及发出。
　　禁闭室内好像下起了雨，片刻后，那个诡异的声音再次响起。
　　“我从小住在凶宅当中，每当凌晨三点左右，地下室上锁的木门总会发出声响，好像是被人推开又关上。”
　　“还记得小时候我和弟弟开玩笑，吓唬他说地下室里藏着一个浑身褐色长毛的怪物，专门吃小孩。”
　　“弟弟当时被吓得一个晚上都没有好好睡觉，他也是从那个时候开始梦游，每次醒来都在床底下，还做梦有人藏在床下面拽自己。”
　　“我很想念弟弟，可惜我已经很久没有见过他了。”
　　“大概是在我八岁的时候，妈妈忘记锁门，弟弟半夜梦游走了出来，然后就再也没有回来。”
　　“我为什么会知道他半夜出去？我不记得了，我什么都不记得了。”
　　“我忘记了那是第几天，妈妈也已经很久没有回来了，不过她走时给我留下了充足的食物，那个大箱子里的肉够我吃很久。”
　　“我第一次吃到那么酸的肉，没有香味，吃得多了，身体还会长出红褐色的毛，我看着镜子里自己，又恐惧，又无奈，我跟地下室里的怪物好像越来越像了。”
　　一只长满褐色毛发的大手从禁闭室伸出，关上了门，不过屋内的声音依旧在走廊上回荡。
　　“我最喜欢小孩了，我要永远和孩子们呆在一起，看着他们玩耍，看着他们学习，看着他们发疯，看看他们的大脑是不是像你一样美丽。”


第866章 入院
　　微弱的光穿透黑暗，挣扎着挤出乌云，精疲力竭地摔落在大地上。
　　现在已经快要中午，可天空依旧暗淡阴森，整座城市处处都散发着不安。
　　“高老师，我还是不太赞成你的决定，如果现在反悔还来得及。”阎岚和王初晴跟在七班孩子们身后，他们认为韩非带七班外出试炼的想法太疯狂了，要知道这可是跟恨意正面厮杀，大人们根本没有余力去保护那些孩子。
　　“要不你们也跟着一起来吧。”韩非在征得二号同意后，决定带上学校老师一起。
　　调查局数道关卡的大门缓缓打开，一辆辆改装车飞驰而出，跟在队伍最后面的是三辆黑色重卡。
　　其中两辆由后勤人员驾驶，装满了各类物资，七班学生和韩非从精神病院救出来的两位患者都坐在第三辆车上。
　　韩非是七班的负责人，他教导出了一个人格觉醒率百分百的班级，调查局想弄清楚他究竟是怎么做到的，所以就算有人觉得韩非的做法不理智，但最后还是没有阻拦。
　　想想也对，在这大灾当中，没有哪个特殊人格觉醒者是在舒适区培养出来的，再好的天赋也需要生死搏杀才能激发出来。
　　车队沿着公路疾驰，调查局众人抵达第三精神病院时，正好也是一天中最明亮的时刻。
　　“鬼域好像又扩散了。”
　　跟韩非之前来时相比，精神病院的建筑又增加了两栋，看着毫无违和感，似乎那两栋建筑原本就在那里。
　　“第三精神病院是最出名的黑楼之一，我们从几年前就开始调查，付出很大的代价才将其查探清楚，我们也是从那个时候开始，就在为这一天做准备。”学霸开始让小组成员搬运设备，暂时没有任务在身的他找到了韩非，准备将部分防护设施安装在七班学生附近，“一旦发起进攻，我们可能会顾不上这些孩子，你最好让他们在更远的地方看。”
　　“好的。”所有战斗小组在做最后的准备，韩非驾驶重卡将学生们拉到了二号指定的某栋建筑附近。
　　这是一家童装店，开在精神病院几百米外的地方，对着精神病院的后门。
　　“杀死恨意的任务交给其他人就好，你进入之后，首要目的是找到那个罐子。”二号望着精神病院，脸上的表情有些可怕，“那罐子里的东西对我来说非常重要，拥有它之后，可以改变我们现在被动的局面。”
　　“放心。”韩非拥有捉迷藏的天赋，再加上超高的幸运值，找东西对他来说不是一件难事。
　　似乎还是有些不放心，二号划破自己的手，将一滴血抹在白纸上，随后他在纸上画了大量奇怪的符号，接着将其迭成了一架纸飞机，“迷路的时候，这东西会帮你走出命运的迷宫。”
　　韩非触碰到纸飞机的同时，脑海里也出现了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得任务物品——命运的指引，携带该物品将有概率获得一件D级诅咒物。”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得神龛隐藏任务——罐中之脑。”
　　“罐中之脑(隐藏任务)：也许我们看到的世界只是无数记忆重构出的梦，我们每个人都生活在罐子里，这是你最接近真相的一次，希望你能把握住这个机会。”
　　“任务要求：找到神龛记忆世界当中二号的大脑碎片。”
　　在最糟糕的未来里，二号似乎也没有完全死亡，不过他的大脑落入了高兴手中。
　　爆炸的轰鸣声打断了韩非的思绪，他朝精神病院那边看去，黑楼周围的其他建筑已经被夷为平地，只有被鬼域笼罩的建筑还完好无损。
　　“所有战斗小组进入预定位置！”
　　“调查二组就位！”
　　“巡查一组就位！”
　　“后勤小组就位！”
　　黑环里传出各小组的回应，韩非也急忙赶去和学霸汇合。
　　他在之前的任务里重伤垂死，所以这次调查局并没有给他分配太过困难的任务，只是让他和十组学霸一起行动，保护仪器安全。
　　所有小组就位之后，位于阵地中央的指挥车缓缓调转车头。
　　车门打开，一个慈祥的中年妇人和一位骨瘦如柴的年轻人从车内走出。
　　中年妇人是后勤中队的副队长，拥有八次觉醒的感恩人格，她一生做过无数善事，感恩身边的一切，大灾发生之后，她的灵魂被恩情填满，无数亡魂赶来报恩。
　　救得人越多，获得的恩情越多，她的人格就越强大。
　　大灾十几年，她做过无数好事，直到前不久她的人格第八次觉醒。
　　另外一位年轻人，手臂上满是针孔，脸部依稀能看到皱纹，他表面上只有二十多岁，可实际年龄却是一个谜，有人说他活了一个世纪，还有人说他其实并不老，只是因为生物试验，毁了自己的身体。
　　这位年轻人叫做傅烈，他曾在永生制药工作，因为惨遭陷害，被迫参加了多种人体试验，那刻印在他心口的长长一串数字，就是他的编号。
　　大灾发生之前，他一直被关在试验室深处，直到灾难来袭，他才侥幸逃出。拥有复仇人格的他，心中积攒了无穷怒火和仇恨，他是调查中队的副队长，也是调查局内最强大的几人之一，关于他的具体信息调查局没有记录，调查小组的成员们只知道傅烈逃出试验室后逢战必胜。
　　“准备进入鬼域！”
　　总指挥下达了指令，那位慈祥的中年妇人独自走向精神病院正门，她看着十分普通，但内心的力量却超过了绝大多数人。
　　粗糙、满是伤痕的手缓缓合十，她微微低头，吟唱着常人根本无法听懂的歌谣。一个个音阶好像精灵般围绕在她的四周，女人内心深处彷若海洋般的力量倾泻而出。
　　与充满阴气和死意的鬼域完全相反，那股力量纯粹干净，充满了善意。
　　“打开这扇门后，我们将在此结缘。”
　　碎裂的声音传入每位调查局成员耳中，完整的鬼域出现了一道裂缝，好似永远漆黑的屋内照进了一束光，这让房间里那些丑陋的灵魂感到痛苦和害怕。
　　正门处的鬼怪四散逃离，中年妇人也没有去追赶，她就站立在正门处，为所有人打开了进入鬼域的门，不断燃烧着自己，带给其他人光亮，指引其他人前行。
　　“行动！”
　　傅烈朝中年妇人点了点头，从她身边走过，提前进入指定位置的调查局战斗小组紧随其后。
　　黑暗将一个又一个调查局成员淹没，可没有一个人后退。
　　“该我们了。”学霸扛起装有仪器的箱子，朝韩非招了招手，他们与负责后勤的小组来到中年女人身边。
　　近距离接触后，韩非从中年女人身上感受到了一种温暖，脑海中的负面情绪好像都被驱散了一些。
　　“注意安全，你还有那么多孩子要照顾。”在韩非路过时，中年妇人突然开口，她朝韩非露出了一个善意的笑容。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得祝福——出入平安。”
　　“出入平安(祝福)：体力提升一点，运势变好。”
　　韩非没想到系统会给出提示，他朝女人表示感谢，接着跟随学霸进入了鬼域。
　　一步迈出，好像从深秋跨进了寒冬，连呼出的气都带着丝丝寒意。
　　前面几个小组明明刚进入半分钟不到，韩非已经看不到他们的身影了，这也是精神病院鬼域的能力之一，它会将进入的人随机打乱，送到不同的区域。
　　不过调查局也早有应对，后勤中队副队长的能力能够克制鬼蜮，另外大家还佩戴有相同的诅咒物，除非运气很差，否则不会走散。
　　“是只有我被针对？还是说所有人都出现了意外？”
　　韩非四周一个人都没有，他回头能够看见中年妇人的存在，但越是朝那里走，感觉就距离她越远。
　　“不管朝哪个方向走，都会靠近主楼，这鬼域挺高级的。”
　　中年妇人的歌声不知不觉中消失，耳边只剩下死一般的寂静。
　　庞大的建筑群好像一个伫立在深夜中的怪物，那种压迫感难以形容，光是看得久了，感觉就能把人逼疯掉。
　　“没有听见交手的声音，好像被完全隔绝在了一个单独的区域，这恨意很了解人性，通过种种暗示直接将人心底的恐惧激发了出来。”
　　没有退路，没有救援，孤身一人对抗未知的鬼怪，每前行一步都是巨大的折磨和考验。
　　“啊！”
　　惨叫声忽然在韩非不远的地方响起，似乎是十组的某位成员发出的，对方几分钟前还在跟韩非说话。
　　推开主楼的门，韩非朝着惨叫声传来的方向狂奔，在走廊拐角，有个年轻人被钉在了十字架上，血液源源不断地从他身体里流出。
　　“坚持住！”
　　韩非将年轻人救下，打开调查局为每位成员配发的应急箱，娴熟地帮助对方包扎伤口，“我记得你好像叫做郑丽？谁袭击的你？那东西还在附近吗？”
　　“是、是牧师，他是我一生的阴影，他又回来了！他也在这栋楼里……”
　　“牧师？”
　　“我很小的时候，公寓楼内住着一位很有文化的牧师，大人们工作太忙，有时候就会请牧师帮忙照看，但我发现了那个牧师的秘密，他喜欢收集小孩子的血和皮肤碎片，还会用那些东西来作画。”郑丽的声音都在颤抖，“他威胁我，说如果把这些告诉大人，就想尽办法杀掉我，还说我只是个小孩，没人会相信小孩子说的话……”
　　“你报警了吗？”
　　“牧师把我关到很晚，他毁掉了所有证据，失踪了。我本以为可以就此解脱，但谁知道每当我自己在家的时候，电话就会响起，牧师的声音便会从里面传出来，他说他正在窗口看着我，还说自己就在门外面……”郑丽话音未落，那种老式电话铃声突然响起，“它来了！它又来了！”
　　郑丽脸色惨白，蜷缩在墙角。
　　这些调查局成员身经百战，普通的恐惧带不来这样的效果，只有内心最深处的噩梦才会击溃他们的心理防线。
　　背起郑丽，韩非不顾对方的强烈反对，朝着电话铃声传来的方向跑去。
　　踹开病房门，屋内并不是简陋的病房，而是一个女孩的卧室。
　　可以看出她的父母很爱她，布置得十分温馨，但在郑丽眼中这房间好像是她无法摆脱的梦魔。
　　接通电话，韩非听到一个陌生男人的声音：“我一直在盯着你，盯着你！”
　　“要不出来见一面？”韩非对着话筒疯狂灌入贪欲黑雾，那声音变得沙哑模湖，逐渐消失，接着他又唤出无常，想要让其钻进电话里，顺着电话线去弄死那个鬼，但无常似乎无法做到。
　　微微皱眉，韩非又唤出了刑夫，两位大型怨念立在左右，但让韩非没想到的是，就算这样都无法破除幻境，面前的房间依旧是郑丽最讨厌的样子。
　　“院长好像在利用我们每个人的恐惧，这个恨意确实有点不一般。”


第867章 他们的恐惧在我之下
　　郑丽听见了电话里熟悉的声音，她不受控制地开始尖叫，双手死死抓住自己的头发，刚被韩非包扎好的伤口又渗出了血液。
　　“我没有告诉任何人！走开！走开！”
　　她好像看到了韩非没有看到的东西，盯着空荡荡的房间，声嘶力竭地哭喊。
　　韩非能感觉到郑丽的体温在下降，随着他和郑丽接触的时间变长，他眼中的房间也在慢慢发生变化，一滴滴血顺着房屋缝隙滑落，一双无形的手在翻动屋内的被褥、床单，那个看不见的怪物似乎是想要躲在女孩的房间里，等她回家。
　　正常来说韩非根本不会感到恐惧，可他内心却被一股未知的力量动摇，无常和刑夫明明就站在身边，但他们和韩非之间却好似多了一层看不见的屏障，任凭韩非如何呼唤，两位大型怨念都无动于衷。
　　“恐惧在传染！”
　　源自郑丽内心的恐惧彷佛一种传染性极强的疾病，所有和她触碰的人，都会一步步被拽进未知的幻境当中。
　　“院长很了解人性，他知道意志越坚定的人越难以对付，所以就先从那些没有完全走出内心阴影的小组成员入手，以他们作为突破口，让恐惧在群体内部蔓延。”
　　韩非试着触发贪欲人格，准备直接放出恨意，可让他没想到的事情再次发生。
　　他的意识好像被隔绝在了某个地方，再也无法与脑海中的人格沟通，也没办法联系到里面的鬼怪。
　　“我懂了，这恨意的能力不针对身体，从我踏入鬼域的那一刻开始，他就想尽一切办法进攻我的精神和意志，想要把我的意识囚禁起来。”
　　“我现在应该处于意识和身体分离的状态，院长的天赋应该能够强行抽取活人的意识。”
　　第三精神病院不愧是新沪最好的“精神疾控中心”，里面保留着各种针对“精神问题”的“治疗方案”，韩非应该是被当成了主要目标，毕竟他上次进来过一次，还带走了丧女。
　　“果然所有恨意都不能小瞧。”韩非想明白这点后，他忽然感觉后背越来越重，扭头看去，郑丽的身体上开始长出大量黑色的花朵，她不断肿胀，那张还算秀丽的脸现在已经变形，七窍流血，有些恐怖。
　　从郑丽身上长出的花，还想要钻进韩非的身体，他没办法只好先把郑丽放下。
　　“那黑花应该就是精神意识世界的瘟疫，想要真正救下郑丽和其他组员，必须要从源头上解决掉院长。”
　　没有过多纠结，韩非准备离开，他试着收回无常和刑夫，可两位大型怨念的身形却逐渐变得虚幻，他们在挣扎抗拒着什么，似乎是听见了韩非的声音，但是却找不到韩非的位置，最终也没有听从韩非的命令，而是自己消失了。
　　惨叫声还在楼内其他地方响起，但这次韩非没有过去，“暂时不能和其他人接触，我要防止自己被黑花侵入。”
　　意志越强的人，坚持的时间也就越强，恐惧会不断翻倍，直到最后所有人的恐惧压在一个人身上。
　　韩非已经做好了最坏的打算，承载所有人的恐惧，找到意识鬼域的出口！
　　朝着窗外看去，中年妇人打开的缺口已经消失，压抑、绝望、悲惨才是这里的主题。
　　在原地停留还没一分钟的时间，韩非又听见头顶传来窸窸窣窣的声音，抬头看去，一个巴掌大的蜘蛛躲藏在门扉旁边，它的身体只比正常蜘蛛大一点，瘆人的是它长着一颗足球大小的人头，看起来怪异惊悚。
　　“这又是谁恐惧的东西？”
　　越来越多人中招后，恐怖的东西会越来越多，韩非没有继续停留，他摸了摸口袋，二号赠送的纸飞机、往生屠刀和血色纸人全都不在，自己只有意识被拽了进来。
　　“这院长的能力还真是恶心。”
　　恐惧压抑的氛围越来越浓郁，韩非正要随便找个方向探索时，心底忽然响起了二号的声音。
　　“往前走，进入楼道，一直往下，经过三个七层后，去左数第二个房间。”
　　沾染有二号鲜血的纸飞机虽然没有办法带进来，但和院长打过交道的二号，彷佛早已预料到了这种情况，那纸飞机上的血字化为了二号的声音，直接在韩非意识深处响起。
　　“院长再厉害，应该也没办法模拟二号的声音吧？”韩非突然加速，甩开了人头蜘蛛，跑进了漆黑的楼道。
　　肮脏的楼道里涂满了黑色粘稠的液体，墙壁上画着各种血腥的画面，疯子们好像一起抓住了医生，他们在为正常的医生治疗。
　　凭借着过目不忘的超凡记忆力，韩非记住了墙壁上的绝大多数的图案。
　　他朝楼下飞奔，但却好像陷入了另外一个循环，这栋楼似乎没有一楼，从九楼跑到二楼，接着又回到了九楼。
　　唯一的区别是，墙壁上的画面变得和之前不太一样了，病人们的手术愈发残酷，墙壁上存活的医生越来越少。
　　“这些东西代表着什么？”
　　楼内惨叫声变得更加密集，其中还有许多是韩非熟悉的声音，调查局已经提前做了很充分的准备，但还是出现了预料之外的情况，院长和普通恨意对能力的使用完全不是一个级别的。
　　无暇他顾，当韩非第三次经过七层时，他突然改变了方向，冲进走廊左数的第二个房间。
　　纯白色房门后面是一个正在发生变化的病房，墙壁上大量血污正在褪去，原本的房间布置都被某种力量掩盖，而韩非正好目睹了这一切。
　　“那是什么？”
　　在病房转变的过程中，一个穿着白大褂的医生忽然出现，他手中还捧着一个漆黑的盒子。
　　当察觉到韩非的存在后，盒子里装着的东西好像活了过来，砰砰撞击着盒盖。
　　“站住！”
　　韩非一拳朝着医生砸去，对方猝不及防，下意识举起黑盒抵挡，他的拳头将黑盒打翻，里面掉出了一颗千疮百孔的头颅。
　　平凡的五官被某种情绪笼罩，那张脸一直在笑。
　　“编号0000玩家请注意，你已发现欢悦人格，该特殊人格来自精神病院的患者，被恨意剥离。”
　　韩非还没反应过来，他的手触碰到那张笑脸时，头颅直接消失了，病房停止了变化，韩非自己承受的精神污染好像更严重了一些。
　　“这精神鬼域是借助无数人格构建的？我刚才算是破坏了其中的一个枢纽？”
　　他想要找医生问个清楚，可在黑盒被打开的瞬间，那医生就发出一声惨叫，全身燃起黑火，被焚烧成了灰烬。
　　这些病院当中的医生似乎灵魂都和存放人格的黑盒绑定，一旦他们守护的黑盒被打开，他们也会跟着被杀死，恨意这么安排应该是为了预防医生偷窃自己的“人格收藏品”。
　　“出门！别走楼梯，找电梯，一直呆在里面！等下一个医生出现！”
　　二号的声音又一次在韩非意识深处响起，他立刻打开病房门，一步迈出，水花四溅，韩非掉落进了一个漆黑的游泳池当中。
　　“精神病院里怎么会有如此大的泳池？”
　　不远的水面下方有一大团黑色阴影在扩散，水上则漂浮着一具尸体，那好像是调查九组的某位成员。
　　“大家的恐惧已经被激发了出来，鬼域会变得越来越复杂，越来越危险。”
　　奋力在水中游动，但韩非就好像是在无法醒来的噩梦中一样，那水下的黑影速度永远要比他快一些。
　　越是急躁，越是想要逃离，黑影就靠得越近。
　　等韩非再次回头的时候，他的脸被什么东西碰了一下，定睛一看，那尸体漂到了他身后，头发好像要往他的脖颈上缠。
　　“他最害怕的事情和水有关，出口可能就隐藏在一个他永远也不会过去的地方。”
　　韩非朝着四周看去，泳池好像会自己扩张，越是恐惧，他就距离岸边越远。
　　“岸边也没有楼梯，难道出口在水池下面？”
　　哭泣声在耳边响起，尸体的脸皮一点点蠕动，它的五官之下好像有什么东西要钻出来。
　　韩非不再犹豫，深吸一口气后，扎进了水中。
　　一具具尸体在水中沉浮，韩非顺着尸体漂来的方向游去，他在大片阴影后面看见了一个血红色的数字，泳池最下面隐藏着一扇关闭的电梯门。
　　“我所经历的一切都是别人的恐惧，只有逃出他人的噩梦，才能找到出路。”
　　韩非用最快的速度撞进了大片阴影当中，他听到了各种奇怪的声音，看到了那位调查局成员恐惧的画面。
　　同样是在泳池里，几个混混逼着他脱光了跳进水里，然后把各种他畏惧的虫子和蛇丢进水池。
　　心底的阴影化为了噩梦，各种恐怖的东西都隐藏在水里。
　　“幸好我不怕这些。”
　　再恐怖的虫子也没有蝴蝶恶心，人心底纯粹的恶意能甩毒蛇十几条街。
　　穿过水中的黑影，忍受着精神上的折磨，韩非来到水下电梯，他按下开关，电梯显示屏上的数字开始变化。
　　十几秒后，电梯门打开，韩非摔倒在电梯当中。
　　刚才经历的事情好像都是幻觉，他大口大口喘着气，不断干呕着，但身上衣服却一点也没有湿。
　　纯白色的电梯门缓缓关闭，韩非坐在角落，他可以确定这就是精神病院的电梯，空气中还飘着那股熟悉的刺鼻药味。
　　“二号让我在电梯里等待医生，可如果有什么恐怖的东西进入电梯怎么办？”
　　稍微恢复了一些精神的韩非重新站起，他也不知道自己要去哪，只能被动跟着电梯移动。
　　显示屏上的数字不断变化，很快停在了三楼。
　　电梯门打开，一个穿着病号服的老人进入电梯，他肩膀上还骑着一个吊死鬼。
　　“小伙子，你老看我干什么？”老人摸了摸自己的脖颈，他好像最近感觉肩膀有点酸。
　　“我觉得您这发型挺新潮的，显年轻，您看起来估计也就六十多岁吧？”韩非面色如常，彷佛根本看不见那个吊死鬼。
　　老人脸皮微微抽搐：“明年是我五十岁生日，你要是不会说话，可以试着做个内向的人。”
　　“老爷子看人真准，我老社恐了。”韩非一点害怕的情绪都没有，就算那吊死鬼已经凑到了他脸上，他依旧盯着老人所在的方向，有说有笑。
　　没过多久，电梯又停在了五楼，伴随着小孩的哭声，一个挺着大肚子的孕妇进入电梯，她身后还跟着一个头特别大的畸形小孩。
　　“宝宝，你以后要乖乖听话，千万不能像你那个丑八怪哥哥一样，到处惹事，最后还掉进湖里，给那么多人添麻烦。”
　　孕妇的心情很好，似乎解决了一个困扰了她很久的问题。
　　“掉进湖里？”韩非用余光瞥了一下那个小孩，他全身衣服湿透，还在往下滴水，皮肤也被泡得发白。
　　“那是好几个月前的事情了，到现在都没找到他的尸体。”
　　孕妇话语中没有一丝难过，这极不正常。
　　电梯几乎是一层一停，越来越多奇奇怪怪的患者进入，他们无一例外，身边全部跟着鬼，但所有人好像都看不见一样。
　　韩非也相当的淡定，和大家唠着家常，拥挤的电梯轿厢里其乐融融，十分和睦。
　　可就在这一片欢声笑语当中，电梯停在了九层，一个调查小组成员出现在电梯外面。
　　满满当当一电梯的鬼，密不透风，调查小组成员甚至都没有看见韩非。
　　他想要乘坐电梯逃离，可谁知道一打开电梯会看到这样恐怖的场景。
　　双瞳扩散，他吓得脸都变了形，惨叫一声过后，撒腿就跑！
　　发现这个人可以看见鬼后，原本洋溢着喜庆氛围的电梯瞬间变得阴沉，那一位位患者和鬼怪直勾勾地盯着调查小组成员，他们的嘴巴上下开合，重复着同样的话语，然后全部追了过去。
　　“不能感到害怕啊！”
　　韩非也想去救那个人，但二号说过让他一直呆在电梯里，“来不及了。”
　　电梯门缓缓关闭，等到十一楼时再次打开，一个捧着黑盒的医生出现在门外，他背后的走廊充满了血污，面前的电梯却很正常。
　　“这次会是什么人格？”
　　医生看到电梯里就韩非一个人也有些疑惑，但他还是下意识走进了电梯。
　　在他回头去按面板上的按键时，他忽然感觉后背发凉，此时显示屏上映照着韩非的脸，那个男人露出了极为恐怖的笑容。
　　“老爷子让我做个内向的人，所以我就不跟你废话了。”双臂锁住医生脖颈，韩非将其撞到电梯门上，强行打开了装有人格的黑盒。


第868章 我在这里
　　“编号0000玩家请注意，你已发现探索人格，该特殊人格来自精神病院的患者，被恨意剥离。”
　　系统提示响起，黑盒中的头颅消失在韩非手中，好像融入了他的意志，不过相对应的，他承受的恐惧也变得更多了。
　　“这些被恨意剥离的人格，能不能用贪欲深渊吞噬？”
　　韩非认真思考着这个可能，那被黑火焚烧的医生则怒目圆睁，他真没想到韩非竟然会说出跟恨意差不多的话。
　　“我在瞎琢磨什么呢？看来我真是被高诚的贪欲人格给影响了，什么都想要吞掉。”
　　等第二位医生化为灰烬后，精神鬼域开始逐渐出现问题，楼外原本一片漆黑，根本看不见后勤中队副队长撕开的口子，但现在那微弱的光亮又照了进来，幻境的更替速度似乎也变慢了一点。
　　“除我之外，还有其他人在破坏装有人格的黑盒，院长这次真的小瞧调查局了。”
　　韩非刚走出电梯，他意识深处就又响起了二号的声音：“尽快离开这一层，往上跑！跟着孩子的哭声，无论遇到什么都不要停下来。”
　　“往上跑？是去楼上吗？”
　　韩非脚下的地面忽然颤动了一下，整齐的地砖开始变形，漆黑的缝隙里好像有什么东西要爬出来。
　　墙皮脱落，上面的文字挤在一起，就好像老人脸上的皱纹，更恐怖的是墙壁当中开始散发出一股浓烈的腐烂气息。
　　微弱的咳嗽声响起，拐角处出现了半张惨白的人脸，他悄悄尾随韩非，仿佛一道影子，阴魂不散。
　　“不同的恐惧交织在了一起，看来已经有很多调查局成员中招。”
　　找不到楼梯，韩非只能加速逃离，可身后的变态跟踪狂却怎么都甩不掉，精神上的疲惫和恐惧时时刻刻折磨着他。
　　“哪有孩子的哭声啊？”
　　韩非正在发愁，他忽然发现墙壁上的图案跟之前不同了。
　　记忆力远超常人的韩非清楚记得，自己刚进入大楼时，墙壁上画的全是患者给医生做手术的残酷场景，但现在墙壁上开始陆陆续续出现一些发生在医院外面的画面，比如两个年轻人一起逛商场，一家人在野外郊游，男孩跳进泳池被水蛇缠住双腿，牧师为小女孩祈福等等。
　　“调查小组成员们的恐惧也被绘制在了墙壁上？他们的恐惧和整栋建筑融为了一体？”
　　墙上的画面触目惊心，很多看着十分正常，但仔细观察就能发现极为瘆人的东西。
　　走出十几米后，韩非放慢了脚步，他面前的墙壁上画着一个中年女人。
　　惟妙惟肖，不仔细看甚至会以为是个真人站在旁边。
　　中年女人穿着很普通的便服，脸上洋溢着笑容，她似乎正在给孩子讲故事，手中的书本上写着一句话——妈妈藏在了那里。
　　顺着女人另外一只手指的方向看去，韩非发现画像斜对面的走廊顶部有个通风口。
　　“向上走？难道是要我进入通风管道？”
　　墙壁上的中年女人画像带给韩非的感觉很不舒服，但他又没有其他的选择，心中的恐惧因为犹豫激增，他不再停留，费力爬进通风管道当中。
　　管道狭窄，对于小孩来说正好，但像韩非这样的成年人，爬进去后就很容易被卡住，也没办法回头。
　　“不能害怕，只有面对恐惧，才有活路！”
　　韩非已经清楚了精神鬼域的套路，不过对于绝大多数人来说，就算清楚了，依旧会感到恐惧，扪心自问，很多人就算明知道是在做噩梦，依旧会感到恐慌，想要逃离。
　　这精神鬼域就是利用了这一点，越是想要逃离，越会被紧追着不放，那些恐惧的东西也会逐渐变为现实，直到真正杀死一个人。
　　向前爬动，安静的管道当中逐渐出现了杂音，那声音好像是从韩非身后传来的。
　　“有人跟着我一起进入了管道？是那个跟踪狂？还是墙壁上画着的中年女人？”
　　无论跟过来的是哪一个，对韩非来说都是个很糟糕的消息。
　　他现在已经没有退路，只能加快速度。
　　通道越来越窄，看不到任何希望，韩非很快爬到了两条管道交汇的地方，他朝左侧看去，瞬间感觉头皮发麻。
　　左右两侧的通道里趴着两个人，他们双臂紧贴着身体，脸上毫无血色，双眼外凸，嘴巴一开一合，好像在咀嚼什么东西！
　　看见韩非之后，那两人身体好像蛇一般在狭窄的通道中快速蠕动，朝着韩非爬来。
　　“长得真是精神污染啊！”
　　韩非玩命向前，可他还没爬出多远，就看见了通道尽头，前面似乎是一条死路，想要活命或许只能后退。
　　前进？还是后撤？
　　那两个人蛇一般的怪物就要追来，韩非一咬牙选择了继续向前：“整条通道都黑漆漆的，只有尽头那里稍微有一点亮光，感觉就好像是故意为了让人看清楚前面没有路一样。”
　　身后的管道里噗通噗通的声音不断响起，彷似催命的音符，韩非用尽全身力气爬向管道尽头。
　　借助那微弱的光亮，韩非发现管道拐了弯，开始弯折向上，这里并非是绝路，而是生路。
　　“往上爬！”
　　也不知道爬了多久，韩非的头突然碰到了什么东西，他向上看去，一缕缕黑发垂落在他的眼前。
　　在垂直的管道当中，倒挂着一个中年女人的尸体，她穿着便服，身上裹满了小孩做手工用的彩色胶带，模样非常吓人。
　　“这到底是谁内心的恐惧？”
　　通风管道的出口就在尸体旁边，韩非将中年女人身上的绳索解开后，顺利逃了出来。
　　钻出通风管道，韩非感觉浑身骨头都快要散架，可还没等他缓口气，就又看见了墙壁上新的图案。
　　一个六十岁出头的男人，身体粗壮，长得憨厚老实，他笑眯眯地盯着韩非，左手提着一个没有拉上拉链的粉色书包，一本故事书露了出来——爸爸藏在了那里。
　　男人右手指着一个房间，不断有怪味从房间里飘出。
　　推开旁边的门，映入韩非眼中的是一个个巨大的酱缸，他还没有做任何事情，自己已经出现在屋内，而刚刚被他推开的房门，则变成了画在墙上的图画。
　　“怎么变成了画？”
　　精神病人的世界，荒诞，怪异，明明所有东西都不按常理，却又都能在患者的过往中找到依据。院长也正是利用了所有患者的臆想，才打造出了这变态的精神鬼域。
　　“我需要在这些酱缸当中找出中年男人的尸体？”所有酱缸外形都一样，没什么区别，韩非斟酌许久后，打开了距离自己最远的那个酱缸。
　　“把它放进去，用昨天剩下的酱料腌制，那种味道你还记得吗？”
　　“这些孩子真调皮，不让它们来地下玩，还非要进来！”
　　“我骗他们说地下室藏着一个吃人的怪物，那些孩子被吓坏了，哈哈哈！”
　　“别笑了，你怎么能说我们是怪物？”
　　一男一女的交谈声突然在室内浮现，酱缸中好像浸泡着发臭的记忆，随着声音响起，漆黑粘稠的血从缸里涌出，没过一会就铺满了房间。
　　“血水还在上升！这是要淹没整个房间？”
　　韩非立刻意识到了危险，墙壁上的房门和窗户都变成了孩子的画，这完全密闭的房间根本没有出口！不想被血水灌死，就必须尽快找到男人的尸体。
　　“没有任何提示，难道纯粹要靠运气？”
　　迅速扫过所有酱缸，韩非又打开了身边酱缸的盖子。
　　“为什么世界上会有发酸的肉？它的身上怎么长满了褐色的毛？这小孩放的时间太久了，不会尸变了吧？它会不会是来报复我们的？”
　　“不要瞎想，如果坏人都会得到惩罚，我们早死一千次了。”
　　“可他看起来和其他的小孩不一样。”
　　“既然你不愿意的话，那我们就留下它吧，把它当成我们的孩子。”
　　新的记忆混杂在血污当中，血水已经漫过了韩非脚面，打开的酱缸越多，血水涌出的速度就越快。
　　韩非找不到任何提示，他一咬牙，准备挨个将屋内所有酱缸的盖子打开：“我就不信自己的运气会那么差！”
　　屋内浓烈的气味能把人逼疯，韩非打开的酱缸越多，听到的对话也就越完整，这放满酱缸的房间属于一对变态杀人魔情侣，他们专对小孩子下手，但有一天他们在自己家外面捡到了一个浑身长满褐色长毛的畸形孩子。
　　那对情侣把小孩带回了家，将它当做宠物饲养。
　　畸形小孩长相丑陋可怕，但脑子没有问题，他慢慢学会了很多东西，比如想要活下去，首先要学会隐藏自己的真实想法、隐藏真实的自我，用别人想象中的那个人来满足对方。
　　密室里的酱缸越来越多，畸形小孩的年龄也越来越大，后来那对情侣有了自己的孩子，他们的注意力几乎全部转移到了新生儿身上，这让那个畸形怪物感到不满，于是一直被当做宠物的他再次变成了怪物。
　　“嘭！”
　　砸开第七个酱缸后，衣服被血水浸湿的韩非终于找到了男人的尸体，他全身骨骼被打碎，让人硬塞进酱缸当中。
　　韩非有些吃力地将尸体拽出，酱缸下面是黑漆漆的通道，中年男人的尸体上还挂着一把把钥匙。
　　“钥匙应该有用。”
　　将尸体上的钥匙拿走，韩非跳进酱缸下面的通道，一路爬行，在他都快要窒息的时候，总算是看见了出口。
　　婴儿的啼哭在耳边响起，韩非还听见一个小孩在唱摇篮曲，他钻出通道，身体重重摔落，自己又回到了医院主楼，头顶就是一个被破坏的通风管道。
　　“层层交织的噩梦，这到底是谁的恐惧？”
　　韩非朝着声音传来的方向看去，走廊拐角处有一个巨大恐怖的身影缓缓消失，给婴儿唱歌的好像就是那道身影。
　　“我要跟着孩子的哭声前行。”
　　就算那影子十分恐怖，韩非依旧没有退缩，他抓着从男人尸体上获得的钥匙，跑向走廊拐角。
　　转过弯后，韩非又在墙壁上看到了一幅画，穿着破烂外套的孩子，傻笑着指向韩非身后，他手中的书上写着——我在这里。
　　扭头，韩非背后的房间门上写着院长室三个字。
　　“院长室？难道我刚才经历的恐惧不是调查局小组成员们的？而是院长童年的恐惧？”


第869章 逃出精神鬼域
　　韩非的指尖碰到了院长室的门把手，可就在这时他又听到了小孩的啼哭声，那声音不是从院长室内传出的，而是从走廊深处另外一个房间传来的。
　　“二号说过，让我一直跟着小孩的哭声，不要被任何东西干扰。”
　　韩非收回了手，他没有被惯性思维干扰，转身朝着哭声传来的地方跑去。
　　他还没跑出几步远，写有院长室的病房门就被打开，一条巨大的、长满褐色毛发的手臂从中伸出，它掌心还握着无数孩子的笑脸！
　　如果韩非刚才不小心打开了门，那他就会被大手直接攥住！
　　心中一阵后怕，韩非撒腿就跑，不敢有丝毫停留。
　　“巨手上长着褐色毛发，酱缸中涌出的记忆画面里似乎提到过它！这手难道就属于院长？”
　　永生制药不可能聘请一个怪物来当院长，在那个畸形疯子身上一定还发生有其他事情，又或者所谓的红褐色长毛也是某种暗示。
　　紧紧跟着小孩的哭声，韩非就好像不知疲倦，源源不断的力量从他心灵深处冒出，任何恐惧都无法阻止他前行。这也是韩非和其他调查局成员最大的区别，越是恐惧和不安，越会陷入内耗，跑不出多远便会疲惫摔倒，而意志无比坚定的韩非，从来不会自我怀疑，他每一步都直奔希望。
　　大手根本甩不掉，好几次都差点抓住韩非，粗壮的手指快要合拢时，韩非猛地加速才侥幸逃过。
　　就这样在楼层中绕了很久，直到小孩的哭声越来越大，韩非终于在走廊尽头看见了新的图画。
　　开裂的墙皮上画着一个刚出生的婴儿，它长得十分可爱，很容易激发出大人们的保护欲。不过图画中的场景却有点残忍，一双粗糙的手抓住了婴儿的腿，将它从摇篮中揪起，旁边还散落着各种玩具和一本故事书——爸爸和妈妈要找的人在这里。
　　婴儿的双手胡乱挥动，其中一只手似乎指着楼道。
　　哭声变得更加刺耳，韩非为防止被大手追上，直接冲进了走廊尽头的楼道。
　　地砖出现了变化，壁纸被撕扯掉，韩非进入走廊的瞬间，好像又陷入了院长童年的恐惧里。
　　空气中的消毒水味被腥臭味取代，通往地下的密道中飘散着大量霉菌，湿滑的地面上残留着清洗不掉的血迹，石砖缝隙中还卡有细小的碎骨。
　　眼前的场景无比真实，这似乎是院长记忆中最深刻的画面。
　　“不太对劲啊。”
　　哭声好像一只只小手攀上了韩非的身体，它们一点一点抓着韩非，似乎想要将他拽到什么地方去。
　　光线越来越暗，忽然关门声响起，楼道门消失不见，韩非被困在了这条一直向下的奇怪密道当中。
　　阴冷的水滴从头顶落下，韩非贴着墙壁，身体没入黑暗。
　　他也不知道在螺旋向下的密道中走了多久，眼前终于出现了一个房间。
　　深埋在地下，不见天日，院长的秘密应该就隐藏在这个房间里。
　　嘎吱嘎吱的声音响起，韩非推开了房门，面前是一块巨大的镜子，那镜中的人好像是他自己。
　　此时的韩非已经变了模样，他回到了四、五岁时，身上伤口腐烂，长出了红褐色的菌斑，头发被剃光，丑陋的胎记让人不敢直视。
　　“这就是院长小时候的样子？”
　　无论从那个角度看，他都不像是一个人，更想不出他到底经历过什么。
　　脚步声忽然在背后响起，韩非赶紧躲到了镜子后面，他看见一个身体壮硕的男人进入屋内。
　　那男人似乎在寻找什么东西，他无比急躁和愤怒，好像丢失了人生中不可割舍的一部分。
　　他嘴里发出嘶吼，摔砸着房间里的物品，那股无名火似乎需要发泄出来。
　　找遍屋子都没有看见那个“东西”，男人干脆放弃，他坐在地上，随手打开了房间角落的一个木笼。
　　轮子转动的声音响起，一个可怜的孩子下半身和木车连接在了一起，他讨好似的露出笑容，但男人却很不满意，一脚将其踹开。
　　木轮从男孩身上掉落，他十分害怕地朝远处爬去。
　　男人的眼神逐渐变得兴奋和恐怖，他喜欢追逐逃走的猎物，折磨那些心存惧意的小孩，这样似乎可以满足他变态的内心。
　　这诡异的房间太瘆人，韩非缓缓朝门口移动，可他却发现小孩的哭声集中在屋内，靠近房门就听不清楚了。按照二号所说，他现在需要尽可能的呆在房间当中。
　　“该怎么做？”院长的精神鬼域变态得离谱，出口总隐藏在常人很难猜到的地方，完全是按照精神病人的思路去设计的。
　　在地上爬动的小孩已经停止挣扎，他在男人手中失去了生机。
　　捡起小孩的尸体，男人打开了屋内的柜子，里面摆满了各种各样的孩子，他们的身体都和正常小孩不同。
　　满意的欣赏着“展览柜”，男人忽然发现柜子下面空出了一块，有个孩子似乎逃走了。
　　男人的脸瞬间变得极为恐怖，仿佛要吃人一般，他身上散发出的气息非常吓人，身体开始一点一点的膨胀。
　　恐怖的感觉浸透韩非全身，这与他本身的意志无关，他被强逼着代入了院长的恐惧记忆。
　　本能在驱使他逃离，现在跑也确实来得及，但小孩的哭声只在屋内响起，外面就什么都听不到了。
　　“当初的院长做出了什么选择？噩梦的出口应该就在他的选择当中！”
　　男人的身体在慢慢转动，韩非也握紧了双手，那怪物身上的气息参杂着无穷恨意，并且还在节节攀升。
　　大脑急速运转，韩非没有继续躲藏，他从镜子后面走了出来。
　　男人转身的时候，正好看见了站在自己旁边的韩非。
　　长满利刃的粗糙手臂抓住了韩非的头颅，体型胀大数倍的男人轻松将他提起，欣赏着院长那丑陋畸形的脸。
　　男人似乎是想要从韩非身上看到恐惧和害怕，那才是他想要的东西。
　　利刃割开了皮肤，血液流淌在菌斑和胎记上，剧痛折磨着韩非的神经，但他硬是忍住了。
　　想要颠覆一切，就要假意配合规则，等积蓄了足够的力量，再从丑陋的宠物变为狰狞的怪物。
　　脸又一次被划烂后，男人感到无趣，他随手将韩非扔在了地上。
　　庞大的身躯朝着屋外走去，房门关上，韩非慢慢爬起，倾听着耳边的哭声。
　　“男人刚进来的时候好像在找什么东西？他看起来很急躁，联想到外面墙壁上的图案，书上写着爸爸和妈妈要找的东西在这里……”
　　韩非想到了一个可能：“男人想要找的可能是自己的亲生孩子，但那个婴儿被院长藏了起来。”
　　没有选择逃跑，韩非扶着墙壁，仔细分辨哭声传来的方向。
　　“这哭声似乎只有我一个人能听见？”
　　在屋内走了很久，韩非最后有了一个无比惊悚的发现，他站在镜子前面，竖耳倾听，最终确定那小孩的哭声是从自己肚子里传出的。
　　也就在韩非意识到这件事的时候，一条小孩的手臂从他腹部伸出，他的肚子上出现了一个血淋淋的大洞。
　　望着镜中的自己，韩非被这精神鬼域给震撼到了，一般人根本都不会产生这些极端怪异的想法。
　　“难道说……出口是这里？”
　　韩非伸手触碰到了镜子，镜面如同水波般流动，镜中那个院长的肚子正在慢慢被撕裂，洞口还在变大。
　　“太变态了吧？”
　　弯下腰，韩非钻进了镜中那个院长的肚子里，他找到了杀人魔夫妻亲生孩子的下落。
　　世界化为一片血红，韩非感觉自己的身体在被消化分解，直到所有痛苦消失不见。
　　韩非猛然睁开双眼，他发现自己回到了精神病院当中，而且还出现在了一个奇怪的房间里。
　　眼前摆放着一个个衣柜，那些衣柜跟院长记忆中地下室放小孩的衣柜一样，只是数量翻了十倍。
　　打开柜门，所有柜子里都存放着各种各样的人格，这些似乎都是院长从活人意识中剥离出来的，它们共同组成了庞大的精神鬼域。
　　“编号0000玩家请注意，你已发现窥测人格，该特殊人格来自精神病院的患者，被恨意剥离。”
　　“编号0000玩家请注意，你已发现空想人格，该特殊人格来自精神病院的患者，被恨意剥离。”
　　……
　　系统提示声接连不断的响起，韩非来不及去触碰那些人格，他心底就又响起了二号的声音。
　　“快！它要来了！马上去房间最深处！砸碎那个罐子！”
　　从未有过的危机感袭上心头，韩非不用多想也知道，院长本体过来了。
　　他现在进入了精神鬼域最核心的房间，这地方是院长不能被触碰的禁忌。
　　其实院长之前估计也没有想到，还有活人能够走出自己的恐惧，想要来到这个房间首先要找出精神鬼域交替时产生的漏洞，深入其中后再一步步通过正常人根本不可能完成的考验，还需要非常好的运气才有一丝可能成功。
　　在由无数精神病患者交织的恐惧中来去自如，调查局怎么会有这样变态到难以理解的人？
　　等院长本体追过来时，已经有些迟了，韩非走到了整片精神鬼域的中央，找到了那个特殊的罐子。
　　所有人格都与罐子相连，那罐子当中沉浮的大脑支配操控着一切。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功找到罐中之脑，请立刻将其带出第三精神病院！”
　　“你所看到的世界只是无数记忆重构出的梦，其实每个人都生活在自己的罐子里，所有想要逃离的灵魂都会被命运无情碾碎，你也不会例外。”


第870章 杀掉我之前请温柔
　　噩梦深处的房间里，摆满了存放各类人格的柜子。在所有人格的尽头，是一颗漂浮在罐子里的大脑。
　　在院长本体赶来之前，韩非踩着斑斑驳驳的命运，跑到了这片精神鬼域的中心。他双手举起桌上的罐子，所有人格的丝线全部绷紧，那一刻他仿佛抬起了整个荒诞的世界。
　　“是活在罐子里享受一辈子的虚幻，还是睁开眼睛看到血淋淋的现实？”
　　韩非的心中已经有了答案，他按照二号所说，狠狠将罐子摔在了地上！
　　“嘭！”
　　周围的墙壁和地面上出现了裂痕，随着罐子一起破碎的，还有这个幻想出的精神世界。
　　柜子里的所有人格从噩梦中醒来，一团团光亮从腐烂的头颅中飘出，朝着韩非所在的地方汇聚，这一幕无比的震撼。
　　站在破碎的世界之上，韩非双眼怔怔的盯着地面。
　　罐子代表束缚也代表精神鬼域，藏在罐中的大脑则隐喻更多，它是二号的大脑，也代表院长的掌控欲，还象征着每一个被困在原地的闯入者。
　　“罐中之脑连接着鬼域和现实，操控支配了所有人格，把它吞进你的意识，操纵所有人格进入贪欲深渊！”
　　没有精神鬼域干扰，二号的声音变得清晰。
　　韩非双手捧起地上宛如红宝石般的大脑碎片，那大脑碎片好像感知到了什么，主动和韩非的意志融合。
　　融合的程度不断加深，韩非和精神病院当中的所有人格之间的联系也在一步步加深。
　　“我要杀了你！”
　　阴沉的声音从鬼窟深处传来，在韩非四面八方响起，韩非和二号的大脑碎片融合需要时间，把所有人格吞进贪欲深渊也需要一个漫长的过程。
　　“撑住！无论如何都不要放弃，你一旦意志崩碎，之前所做的全部努力都会白费，也没有人能够帮你脱离精神鬼域！”
　　韩非印象当中还是第一次听见二号如此急促的语气，他现在好像正站在第一个命运结点上，失败的下场就是魂飞魄散。
　　“院长追来了吗？”韩非抬头看去，一头巨大的怪物从地下钻出，它双臂被红褐色的血丝包裹，身上画满了孩子们的涂鸦。
　　所有被孩子恐惧的怪物都被画在了它的身上，一双双眼睛在血丝之下若隐若现。
　　愤怒的嘶吼声几乎震穿了韩非的耳膜，代表院长本体的怪物一把将韩非抓住，锋利的爪子轻松刺穿了韩非的身体，它想要将大脑碎片从韩非的身体里挖出，但却失败了。
　　血流如注，这精神世界里一切都无比真实，也只有真实才能最大限度引发活人内心的恐惧。
　　“融合完毕后，精神鬼域就会崩溃，你必须保证自己的意志不被摧毁！”二号的声音在韩非心灵深处消失，那如同宝石般的大脑碎片已经快要没入韩非的意识，两人的命运触碰在一起，似乎要重塑未来。
　　“没有人能够和那颗大脑融合，把它交出来，不然我会让你尝尽世间的痛苦！”陷入狂怒的怪物撕扯着韩非，但它很惊讶地发现，无数恐惧凝聚成自己的居然无法轻易摧毁韩非意识。
　　意志不灭，但剧痛和绝望却是真实存在的，韩非清楚看见自己的身体被利爪刺穿，血肉如同红色的雨雪在空中落下。
　　“比这更痛苦的事情我也经历过，我身后还有三十个孩子在看着，怎么会就此低头？”
　　狂笑背负着三十个孩子的痛苦，而凶手之一就是眼前的院长，韩非死死咬着牙，他不会在院长面前露出一丝畏惧。
　　怪物对大脑碎片的掌握越来越弱，它将韩非撕扯得不成人形，又将它所经历过最痛苦可怕的事情施加在韩非身上，全身骨头打碎，塞进狭窄的酱缸，拆卸双腿安装上推车，把玩具和血肉拼合在一起，永远不会停止的电击，各种各样乱七八糟的药片。
　　韩非的意志奄奄一息，可那最后的火苗就是无法熄灭，他的眼睛盯着怪物，脸上带着狰狞的笑容。
　　“你今天对我做的一切，我都会牢牢记住。”
　　当初那些孩子们也在院长手中参加了各种各样的试验，现在韩非经受了同样的痛苦，他无法想象那一个个年幼的孩子到底是怎么在院长手中活到最后的。
　　精神和肉体双重折磨，熟悉人性、对各类人格都十分了解的院长，最擅长找出人性的弱点，然后给予对方最大程度的痛苦。
　　“不愿意交出大脑，那就去死吧！”
　　怪物一直担心会毁掉那颗神灵赐予的大脑，等它下定决心的时候，韩非的意志和那颗大脑的融合也到了最后时刻。
　　不同的命运被强行扭曲在了一起，通往未来的大河再次多出了一条支流，那最糟糕的结局正被一点点撼动。
　　“神灵都无法融合的大脑，你为什么可以做到？”
　　在院长眼中神灵就是无所不能的存在，这先入为主的观念让它浪费了最宝贵的几秒钟。
　　所有人格撞入韩非的意识，他眼中的世界开始变得不同！
　　巨响接连不断响起，庞大的精神鬼域从内部崩溃，由无数人恐惧凝聚成的怪物被一股力量拽入地下，韩非重新感受到了贪欲人格和治愈人格的存在，在回归真实的过程中，他找回了自我。
　　柜子倾倒，墙壁坍塌，眼中的世界折叠破碎，仿佛四分五裂的镜面。
　　等一切重新稳定下来，院长构建精神鬼域的各类人格已经全部被韩非吞入了贪欲深渊，他身上散发出的气息已经和之前截然不同，贪欲人格似乎要进行第七次苏醒。
　　浓郁的黑雾环绕四周，困住了所有人的精神鬼域以韩非为中心开始崩碎。
　　一个个陷落在精神鬼域里的调查局成员，从噩梦中醒来，他们看着韩非站立的方向，望着那个唯一的破局者。
　　没人知道韩非是如何做到的，不过他们可以确定一件事，那个来自学校的老师又救了所有人一命。
　　“刑夫！无常！”
　　两道庞大的怨念出现在韩非左右，楼层被打穿，他踩着大型怨念的头颅，站立在黑楼顶部，仿佛调查局里新升起的一面旗帜。
　　“找到院长本体！宰了他！”
　　恨意的黑火在韩非意识海中点燃，一条条大鱼跃出深渊，在精神病院中游荡。
　　那些被打散的调查局成员朝着韩非聚拢，此刻韩非就是他们的希望。
　　通过黑环，联络所有调查小组，韩非带领调查局的人，用最快速度摧毁了精神鬼域的根基。
　　“嘭！”
　　十几分钟后又是一声巨响传来，第三精神病院主楼开始晃动，复仇的火焰和恨意的黑火碰撞在了一起。
　　“所有战斗小组立刻进入预设位置！”
　　“启动全部装置！”
　　精神鬼域被打破之后，一切已经进入调查局的节奏当中，被院长重点关照的傅烈走出鬼域，一身复仇火焰的他正在主楼地下和一个浑身飘舞着红色血丝的恨意厮杀。
　　八次人格觉醒，傅烈似乎就是永生制药用来对付鬼怪的底牌，他们当初的人格研究不能说完全失败，那些孩子们的牺牲还是有一定价值的。
　　远处的韩非也看到了傅烈在和院长正面交战，人类倾尽人格之力，加上各种手段进行增幅，终于有了和恨意一战的能力。
　　大灾过后十几年，在生死中挣扎的活人，也从未有过一刻想要放弃。
　　“院长的主要力量用来牵制傅烈和其他调查局成员了，这么多特殊人格拥有者进入精神鬼域，确实带给了它很大的压力。”
　　院长没有分心对付其他人的话，韩非根本没机会撑过去。
　　“真是个可怕的怪物，这样的鬼一定要趁早让它魂飞魄散！”
　　精神病院当中的鬼怪被韩非清除、吞食，院长逐渐被傅烈和调查局成员压制在主楼负三层。
　　神秘的精神病院被调查局攻陷，自灾难发生后就再也没有活人进入的病房门被打开，众人也看到了一幕幕令人发指的可怕场景。
　　学校之前会为黑楼准备祭品，那些失去了父母的流浪儿和因为鬼怪心理畸形的孩子，很多都被送到了这里，成为了院长新的试验品。
　　曾经的院长为永生制药工作，用孤儿院里的孩子做人格试验，大灾发生之后，他依旧没有改变，源源不断制造出了各种各样扭曲变态的怪物。
　　如果没有韩非，傅烈和其他调查局成员可能会被困在精神鬼域当中，让层出不穷的各种人格怪物慢慢折磨死。
　　“这个丧心病狂的疯子，不知道害死了多少无辜的孩子！一定不能放过它！”黑环里不断传出各组组长的声音，大家看法和韩非高度一致。
　　调查局成员们层层推进，最让人没想到一幕出现了，傅烈似乎认识院长，两者在大灾发生之前甚至好像还是同事！
　　但从现在的结果也能逆推出来，院长背叛了傅烈，这也让傅烈在和院长交战时，复仇人格发挥出了更强的效果。
　　“等战斗结束，我要找傅烈好好问一下，看看他和傅天、永生制药到底是什么关系。”
　　现在的韩非已经成长到了可以左右战局的地步，贪欲深渊里拥有恨意的鬼有两个，其中之一还点燃了黑火，有他和傅烈配合，院长想要翻盘很难。
　　毕竟院长与其他鬼怪不同，它的强大在于各种诡异的手段和极强的学习、研究、分析上，第三精神病院就是解析活人能力的地方，他对人格的研究非常透彻，甚至可以和各大幸存者据点媲美。
　　要不是二号帮忙，提前感知到了大脑的位置，光是精神鬼域就足以让它立于不败之地。
　　“院长的精神鬼域似乎就是在模拟神龛记忆世界，它用自己的恐惧为核心，想要构建一个可以吸收恐惧，不断自我完善的世界。等它收集到足够多的人格、足够多的恐惧后，说不定还真能成为一位操控恐惧的不可言说。”韩非默默取出了往生屠刀，“绝对不能让他逃走！”
　　贪欲的黑雾如同浪潮般涌出，韩非和二号大脑融合后还没来得及查看，不过他已经清楚感受到贪欲人格和治愈人格变得更加强大了。
　　当他全力使用人格时，所有靠近他的调查小组成员都会感到害怕，仿佛离得近了，自己的灵魂也会被韩非吞掉。


第871章 七次觉醒的贪欲人格
　　藏身在贪欲黑雾当中，韩非让小女孩配合傅烈，自己则拿着往生屠刀盯着院长的弱点。
　　越是虚弱，露出的破绽也就越大，韩非想要亲手将其斩杀。
　　“距离天黑还有一个小时！所有战斗小组全力进攻！”黑环中传来了总指挥的声音，外围那位后勤中队的副队长加入战斗。
　　拥有感恩人格的中年妇人一直在默默提升大家能力，增加众人的存活概率，现在杂鱼已经被解决干净，她开始全力帮助傅烈。
　　第二位觉醒了八次人格的调查局成员加入，院长明显支撑不住了，它庞大的身躯开始缩小，从精神病院当中已经抽取不出恐惧，它的力量无法得到补充，恨意的黑火也在慢慢减弱。
　　“机会来了。”
　　双眼紧盯着院长的韩非悄无声息靠近，他是唯一一个看见过院长恐惧的人，再加上艺术鉴赏能力的辅助，韩非找到了院长的要害。
　　在那个浑身血丝包裹的巨大怪物肚子上，有多处缝合的痕迹，院长真正的弱点藏在肚子里，就好像当初它把自己父母的亲生骨肉藏进了自己肚子一样。
　　所有的秘密都被吞咽，它以为肚子里就是最安全的地方。
　　脚步加快，韩非逐渐开始狂奔，在所有人都被傅烈和院长之间的交战吸引时，他拖拽着璀璨的人性刀光，仿佛一轮新月，划破了乌云！
　　于深渊中跃出，倾注所有怒火，朝着院长腹部斩去！
　　幕布被斩落，肮脏丑陋不堪回首的记忆展露在所有人面前。
　　院长的肚子里藏着那个卑微可怜的自己，它矮小的身体长着胎记和菌斑，就算多次整容，身体依旧极不协调。
　　腐臭的过去从肚中流出，躲藏在胃里的一个小人被韩非的刀锋斩开，它就是黑火的源头，院长真实的模样。
　　差一点就被直接斩杀，胃里的小人被吓疯了，它很清楚再继续呆在这里只有死路一条，于是朝着中年妇人的方向冲去。
　　院长吸收了不知道多少病人的庞大身躯在靠近中年妇人时，毫无征兆炸裂开，黑血漫天，夜色好像提前到来。
　　“它混在血雨里想要逃走！所有调查小组向外扩散！绝对不能让它离开！”
　　调查局携带的仪器全部被打开，小组立刻行动，但奈何血雨波及的范围太广了。
　　看着向外奔跑的人们，韩非握着往生屠刀站在窗口，他心有所感，望向了七班学生所在的那栋楼。
　　二号提前让韩非把孩子们带到了那家童装店，这些孩子似乎是想要亲手报仇。
　　……
　　血雨滴落在童装店的玻璃上，溅出一朵朵残酷又美丽的血花。
　　那些污血慢慢流淌，形成了一条条细小的血管，接着它们缠绕在一起，构成了一个无比丑陋的小孩。
　　头颅肿大畸形，身上满是伤口和菌斑，它还穿着一件极不合身的血色大褂。
　　“啊啊啊！”
　　双眼睁开，它双瞳之中隐藏着极端的仇怨和愤怒，恨意的黑火在蔓延。
　　“一定要杀了他！一定要杀了他！……”
　　小孩恨到了极点，甚至对着自己有些畸形的手狠狠咬了一口，撕扯下了一大块肉。
　　它现在十分虚弱，不敢继续停留，推开童装店的门，准备从后门溜走。
　　只要拖到天黑，就算没有鬼域帮助，它也有信心能够逃过调查局的搜捕。
　　进入屋内，小孩忽然看见了一座简易祭坛。
　　那明显是刚搭建出来的祭坛上，摆着三十件童装，祭品则是一个佩戴着针织瓜皮帽的年轻人和一个沉默不语的孩子。
　　两件祭品都是精神病院里的患者，他们被抽走了大量鲜血，此刻脸色有些苍白。
　　“为什么病院里的患者会在这？”
　　店铺门窗突然被关上，体型高大的一号从柜台后面走出。
　　“你看似随机的选择，其实也是命运的安排。”失去了双腿的二号坐在一辆木车上，他脸上带着极为可怕的笑容，“院长，我带来了你最喜欢的玩具。”
　　一个个孩子在窗外出现，他们将童装店围在了中央。
　　木车嘎吱嘎吱的在地面上移动，失去了双腿的二号盯着院长，也不知道他说的礼物是那辆木车，还是所有的孩子。
　　“你们……”已经化为恨意的院长似乎想起了什么，他睁大了双眼：“不可能！不可能是他们！”
　　“看来你想起我们来了。”五号的声音中带着刻骨铭心的恨，他完全笑不出来，只要看见和院长有关的一切，平时一直能够保持冷静的他就会直接失控。
　　“不能让它死得太快，也不能让它死得太容易。”
　　“恨意怎么会那么容易被杀死？哪怕是在记忆神龛当中，我们也要好好招待一下它才行。”
　　孩子们你一言我一语，一号则沉默着走到了院长面前。
　　他远超同龄人的壮硕身躯，居高临下俯视畸形儿院长，眼中没有任何怜悯和同情，缓缓抬起了右手。
　　五指握拳，三十种人格交相辉映，一号对准院长双腿砸下！
　　“嘭！”
　　一根根血丝崩断，院长的灵魂好像被永久撕扯下来了一块。
　　一号能够看到恨意的弱点，他利用自己的这个能力，避开了会让院长魂飞魄散的地方，不断挥拳！
　　所有孩子都看着眼前的一幕，血债血偿，属于他们的复仇才刚刚开始，这只是第一步。
　　“放过我吧！我把你们所有人养大，是我救了你们啊！我给了你们一个家，我们都是家人啊！”院长的身体变得越来越丑陋，他开始哭泣求饶。
　　“家人？”连性格最好的三十号小女孩都面色冰冷，仿佛从院长嘴里说出家人这两个字，就是对家人的一种侮辱。
　　“我所做的一切都是别人指使的！身不由己！我也很想帮助你们！”没机会逃走，院长只能胡言乱语，幻想着孩子们能够放过他。
　　“你很想帮助我们，所以针对我们每个人的性格，设计了各种极端的试验，摧残我们的身心，一遍遍蹂躏我们的灵魂？这也是为我们好吗？”四号蹲在院长旁边，双手捂住了院长的耳朵，将死意灌入它的头颅。
　　五号背起二号，接着把院长放在了木车之上。
　　“你把所有孩子当成了自己手中的玩具，就像当初你父母对待你一样，不过我们要比你幸运许多。”一号平静地开口说道：“因为我们至少还有彼此，而你什么都没有。”
　　“你只是一个为讨凶手欢心，摇尾乞讨的狗。你杀死了自己的同伴，这世界上没有任何一个人真正爱过你、尊敬过你、希望看见你。”四号说的很扎心，但全部都是实话。
　　“是是是，我该死，我是畜牲，你们能不能给我一个赎罪的机会，我愿意用一切来弥补当时的过错。”院长为了活命无所不用其极，但孩子们早已清楚它的本质，它说的话一句也不能相信。
　　“既然你愿意弥补过错，那我也可以给你一个机会。”二号脸上的笑意越来越浓郁，“我记得你一直在害怕我，觉得我会脱离掌控，但又不敢违背那个人的命令将我提前杀死，所以弄瞎了我的眼睛，打断了我的双腿，废掉我的双手，最后挖出我的大脑，将我养在了罐子里。不过也正因为如此，让我侥幸以这种形式活到了现在，看清楚了种种未来。”
　　院长的灵魂微微发抖，二号是所有孩子当中最让他感到不安的，也是所有孩子里唯一一个曾逃离孤儿院的。
　　“为了报答你的这份恩情，我为你也准备了一个罐子。”二号从祭坛下面搬出了一个罐子，“留下恨意的火种，让你的执念进来。”
　　院长剥离过无数人格，但现在让它剥离自己的恨意根基时，它犹豫了。
　　“不答应你会以最痛苦的方式魂飞魄散，答应下来，我会将你的意识和部分执念囚禁在罐子里，让你还有机会赎罪。”二号看似是在为了报复院长，实际上的目标则是院长的恨意火种。
　　此时院长根本没有其他的选择，只有进入二号准备的罐子才有一线生机。它和神灵关系匪浅，等拖到神灵回归，这些孩子根本掀不起什么浪花。
　　“就按照你说的去做，我会好好赎罪。”
　　院长使用自己的能力，一层层剥离记忆和恐惧，恨意的火苗变得更加微弱。
　　身上疤痕越来越多，院长丑陋的外形就是它灵魂的真实模样。
　　等恨意黑火被完全剥离出来后，地上只剩下一颗长满菌斑和伤口的畸形头颅，这颗人头汇聚了院长不能外传的秘密和最珍视的记忆。
　　一号抓住了院长的头颅，将其放入罐子。
　　黑夜降临了，三十个孩子将那罐子围在中间，他们也想要将院长撕碎，但现在院长还有用。
　　“别呆在外面了，进来吧。”二号封住了罐子，朝童装店外面喊道。
　　房门被轻轻推开，韩非出现在门口，他在院长逃窜时，就想到了二号的布置，快速赶到了这里。
　　“我建议别留后患。”韩非看着祭坛上的罐子，“最好是直接杀掉他。”
　　“院长知晓很多关于神灵的秘密，等我问清楚后再做决定。”二号在向院长学习，给院长以希望，然后再把那希望拧碎，“这次没有你的帮助，我们也无法顺利复仇，院长的恨意黑火已经被剥离出来，吞掉它之后，你的人格应该可以第七次觉醒。”
　　每个人的人格觉醒方式都不相同，感恩人格就需要帮助别人，心怀感恩；贪欲人格就需要不断的吞食，放大贪婪，满足贪欲。
　　“那我就不客气了。”黑雾从韩非身上涌出，院长剥离出的恨意黑火被他一口吞掉。
　　平静的贪欲深渊再度扩张数倍，无边恐惧融入深渊，负面情绪瞬间沸腾，黑水上涨，差点让韩非的意识海洋崩溃。幸好有大量人格镶嵌在深渊上方的天空当中，它们犹如无数星辰围绕着治愈人格旋转，浩瀚星光彷若飞流直下的银河冲刷着韩非的脑海。
　　贪欲人格和治愈人格再度达成平衡，此时韩非身上的气息跟普通人格觉醒者完全不同了，就好像普通鬼怪和恨意之间的区别一样，他的脑海似乎已经形成了独特的脑域。
　　“编号0000玩家请注意！贪欲人格第七次觉醒，你不断燃烧的野心焚烧了多位恨意，贪欲深渊囚禁鬼怪数量上限提升至二十三！”
　　“编号0000玩家请注意！你已囚禁拥有黑火的恨意——童心（恐惧梦魔）。”
　　“童心（恐惧梦魔）：它是童心从出生到现在，积累下的所有恐惧，它是大灾发生后全城孩子的梦魔！”
　　“恨意能力恐惧掌控：掌控恐惧、利用恐惧，将一切恐惧化为实体。”
　　“恨意能力人格改造：修改拼合不同人格的能力，有概率激发出人格的黑暗面，培养出特殊人格。”
　　“黑火附带能力哭泣世界：形成可自己成长的超大范围鬼域，激发所有进入者内心的恐惧，操控其精神，摧毁其意志，将其变成不会反抗的玩具。”
　　“鬼域能力（初始影响范围五百米）：鬼域展开后，五百米之内所有灵魂会受到影响，丧失抵抗意志，恨意自身能力得到增强。”


第872章 二次献祭
　　院长童心灵魂深处的所有恐惧化为了新的恨意，被韩非囚禁在了贪欲深渊当中，帮助他的贪欲人格七次觉醒。
　　这次攻陷黑楼第三精神病院得到的好处还远不止这些，韩非耳边的系统提示音就没停过。
　　“编号0000玩家请注意！治愈人格得到加强！当你净化脑海中所有被污染的人格之后，治愈人格将获得永久加强！“
　　“编号0000玩家请注意！你囚禁的怨念病核已吞食足够多的病患和医生，成长为大型怨念！“
　　“编号0000玩家请注意！你已发现恨意级别祭品——院长童心的最后记忆，请尽快完成献祭。”
　　贪欲人格每次苏醒都会对大脑造成极大污染，一不留神可能韩非自己都会被吞掉，所以他必须要先把治愈人格强化后，才能承受住贪欲人格带来的负面影响。
　　这次能够顺利突破也是因为二号的帮助，藏在院长鬼域当中的罐中之脑和韩非意志融合，帮助他操控所有人格。
　　若是没有二号的大脑碎片，院长积攒下的无数人格可以轻易把韩非逼疯，根本不可能利用它们。
　　“看来你这次收获颇丰。“二号坐在祭坛边缘，他等韩非习惯了自身力量后才开口，“我的那块大脑碎片就先留在你的意识海中吧，它会帮你最大程度发挥人格的力量，不过你也要尽快学会自己去掌控那些精神病患者的人格，别人的力量总归没有自己的力量用着踏实。”
　　二号给了韩非适应的时间，但等韩非能够自己操控那些人格之后，他还是会把自己的大脑碎片取出。
　　“天黑了，我们准备回去吧。”
　　神龛记忆世界当中的院长只是复仇的开胃菜，孩子们真正的目标是高兴，他们所做的一切都是围绕着这一点进行的。
　　用黑布蒙住罐子，韩非为两位精神病患者包扎伤口，带领所有孩子朝第三精神病院走去。
　　调查局那边还在扩大调查范围，想要确定院长是否魂飞魄散，后续增援也已经抵达，开始救治伤员，接管精神病院。
　　院长的鬼域破散之后，精神病院下面隐藏的诸多罪恶全部暴露了出来，除了被韩非带走的大量人格外，还有数不清楚的诅咒物和许多受到精神污染的病患。
　　他们之中有一部分为鬼卖命，还有一部份则只是单纯的疯子，是被院长豢养的“宠物”。
　　病人和医生需要被带到隔离区域接受检查，各类精神污染物品和证物，则要通过多次检测后才能封存带走。
　　第三精神病院是存在时间最久的黑楼之一，不断研究人性，破解人格的秘密，它对幸存者们的威胁很大，攻陷它之后，所能获得的好处也非常多。
　　人是在不断厮杀中才慢慢了解了鬼，第三精神病院当中不仅有许多和人格有关的研究成果，也有非常多跟鬼有关的秘密。
　　吃下第三精神病院，是调查局反攻的第一步，对调查局所有成员来说都有特殊的意义。
　　“高老师，孩子们没有事吧？”学霸上半身缠着绷带，他自己伤都还没好，就领着一帮人找到了韩非。
　　“他们无人受伤，通过观战也学到了很多东西。”
　　“那就行。”学霸松了口气，他看向韩非的目光满是感激：“这次调查黑楼，险象环生，若不是你破开了鬼域，我们很可能会全军覆没，想想都感到后怕。”
　　“运气比较好罢了。”韩非很是谦虚，现在的他在调查局所有战斗小组当中的声望直线上升，所有人都还记得，黑夜笼罩一切时，是他重新举起了调查局的旗帜。
　　”弱者总说自己命不好，强者才会老说自己运气好。”学霸还想跟韩非聊几句，头七突然从伤兵中走出，朝着韩非招手。
　　“高诚，调查中队总指挥想要见你。”他等韩非过来后，压低了声音，提醒道∶“中队长是主战派，他非常看重你，不过你也要注意，他极度讨厌鬼怪，你尽量不要提自己人格的事情。”
　　头七领着韩非来到那辆特制的指挥车面前，将韩非送上了车。
　　“嘭！“
　　车门关闭，一位老人的声音在韩非耳边响起∶“高老师，请坐。”
　　韩非略有些诧异地抬起头，眼前的老人他有些眼熟，好像是厉雪曾经的领导，他也是一位非常优秀、正义感极强的警察，他知道韩非做过的一些事情，为韩非提供过许多帮助，当初还特意安排警员对韩非进行二十四小时保护。
　　“老领导？”韩非脱口而出三个字，那位老人微微一愣，平时威严、不苟言笑的他，现在表情竟然柔和了许多。
　　“你的事情我听厉雪说过，虽然我也不记得韩非是谁，但我相信你说的话。“老人穿着警服，他时刻提醒着自己，不要忘记自己应该做一个什么样的人，“随便坐吧，别拘谨，我估计很快就要被调去后勤部门了。”
　　“调离？”
　　“这次进攻黑楼，我犯下了非常严重的错误，对院长实力的误判，差点将所有人害死，这份罪责我不会逃避。”
　　“谁能想到同样都是恨意，院长的鬼域竟然比普通恨意厉害那么多？如果不去尝试，等以后我们想要进攻黑楼，肯定会付出更加惨痛的代价。您没有做错，只是进攻黑楼的时间拖得太久了。或许几年前我们就该动手，这样也会少一些孩子遇害。”
　　韩非的目光犀利明亮，中队长主张的是强硬对待鬼怪，而韩非的目标甚至不能简单用强硬来形容，他要让不可言说魂飞魄散。
　　“不说那些了。”老人拿出了一张卡片，“你是一个很有潜力的年轻人，我看了你在整场战斗中的表现，可能你自己都没有发现，你的身上带有一种特殊的力量，就好像是点亮黑夜的烈火，能够让追逐光亮的人靠近，将大家聚集在一起。”
　　韩非接过卡片，上面是老人自己积攒的五万贡献度，“您这是？”
　　“额外的报酬，也代表着我的一张选票。“老人摆了摆手∶“走吧，先把欠的债还清。”
　　“选票？”
　　韩非拿着那不知道用什么材料制成的卡片离开，他走后没多久，傅烈就上了车，还正好坐在了韩非之前坐的座位上，“没有找到院长，让那个家伙给逃了。”
　　“这次进攻黑楼最大的收获不是重伤院长，而是发现了高诚，他有可能会成为比厉雪更合适的人选。”
　　中队长坐在傅烈对面，两人是多年的好友，有过命的交情。
　　“我对你们的事情不关心，我只想要复仇。”傅烈嘴上说着不关心，双眼却通过车窗看向了韩非的背影，他深邃的眼眸中带着一丝复杂的情绪，这位八次人格觉醒者似乎在韩非身上感受到了另外一种东西。
　　车辆启动，调查局分批次离开，他们将第三精神病院搬空后彻底炸毁，于零点之前完成了撤离工作。
　　成功摧毁黑楼，啃下了C区最难啃的一块骨头，这彷佛为调查局所有成员都注入了一针强心剂，总部所有人都很开心，彷若过年一般。
　　作为最大的功臣，韩非并没有参与庆功仪式，他开着调查局的车，带着一号和二号去了安康药业。
　　唤出阴商，韩非进入地下，将装有院长的罐子放在了祭坛之上。
　　孩子们的血滴落在祭坛边缘，神像的五官越来越清晰，它好像要努力睁开眼睛，看看那个让他无比痛恨的梦魔！
　　“啪！”
　　一道裂痕出现在罐子上，随后特制的罐子在地下炸裂，院长惨叫着被神像抓住。
　　“你们居然供奉其他神像，神灵不会放过你们的！”
　　“它已经看见你们了，它很快就会回来！”
　　不管院长说什么，它的结局已经注定。
　　在一号和二号的围攻下，院长最后的执念也被碾碎，献祭给了神像。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成第二次献祭！祭品为恨意级别！独享全部经验获得一次许愿机会！”
　　“愿望一：获得经验翻倍！”
　　“愿望二：获得神灵赋予的随机E天赋！“
　　“愿望三：放弃愿望，希望神灵更快苏醒！”
　　和上次一样，韩非依旧选择了愿望三。
　　经过两次献祭后，神像变得和活人越来越像，皮肤表面出现了神纹，它与韩非之间的联系也越来越强烈。
　　盯着神像，韩非好像在看另外一个自己，一个被关在囚笼当中，等待救赎的自己。


第873章 黑楼跌倒，韩非吃饱
　　最后一滴血液被神像吸收，地下室又恢复了之前的样子，破旧衰败，看不出什么太大的异常。
　　“最多再献祭三次，应该就能听见他的声音了。”韩非有种预感，消失的人正在慢慢回归。
　　“走吧，别在这里停留太久，城里的那些恶鬼也一直在寻找其他神灵的塑像。”二号和一号将黑布蒙在祭坛上，被阴商送出了安康药店。
　　几人确定周围没有鬼怪跟踪后，才开车离开，回到调查局总部。
　　“高老师，你去哪里了？我找半天都没看见你？”头七很热情来到韩非面前：“我跟你一样都是社恐，知道你不喜欢那种热闹的氛围，但我们也要学会慢慢融于集体当中，大家其实人都很好的。”
　　因为能力比较特殊，头七在很长一段时间内都被人误解，觉得比起人，他更像是鬼。
　　在头七的带领下，韩非见到了各中队的中队长，他们是调查局内部的实权管理者，个个都经历过生死考验，能力出众，是精英中的精英。
　　大家对韩非的态度也非常友善，以韩非目前的表现来看，他一个人就能灭掉普通的中队，不尊敬也不行。
　　当初要没有厉雪的坚持，估计韩非会因为精神污染度过高，被禁止进入调查局。现在大家纷纷觉得厉雪眼光好，还是局长厉害。
　　在庆功仪式快要结束的时候，几位调查局的高层为韩非发放了奖励，作为破局的关键人物，韩非获得了五万贡献度奖励，另外局里还赠送给了韩非一颗怨念之心和大量鬼血，帮助他快速恢复。
　　现在调查局上下都知道调查中队有了一个吃鬼的男人，屡建奇功，“凶名在外”。
　　人格七次觉醒，韩非的能力也足够担任其他中队的副中队长，几位高层都询问了韩非的想法，但韩非并没有要离开调查中队的意思，他想要留在和鬼怪战斗的第一线。
　　同时拥有傅烈、一组组长和韩非的调查中队，整体实力已经跃居所有中队第一，话语权大了之后，他们能从更多方面影响调查局的决策。
　　在后半夜的时候，庆功仪式被意外打断，数位调查局安排在其他幸存者据点的信使，突然出现调查局安全区外。
　　他们宛如行尸走肉般站立在阴影当中，一个个表情阴郁可怕，眼珠外凸，好像死了很久，已经发臭的鱼。
　　当强光灯照射在几位信使身上时，他们的身体直接炸开，四溅的血肉在地上蠕动，最终凝聚成了四个大字——血债血偿。
　　诅咒的气息朝四周扩散，那四个字中蕴含着一股强烈的恨意，所有看到血字的人都会感觉双目刺痛，好像有一只可怕的恶鬼朝自己扑来。
　　调查局安全区外围发生的事情，引起了巡查人员的注意，层层上报后，调查局高层亲自来到现场查看。
　　“那几位信使都是普通人，负责C区其他人类据点和我们的联络工作，那些鬼怪这是在向我们示威，准备对那些小型幸存者据点下手。”头七脸色阴沉，鬼怪从不会讲什么仁义道德，只要能够扰乱对手心神，它们无所不用其极。
　　“是类似学校那样的据点吗？”韩非通过调查局也了解到了很多事情，大灾过后十几年的时间，有些小的据点找到了新的生存方式，那就是给鬼怪献祭，换取平安和庇护。他们没有反抗的实力，所以就把自己当成了鬼怪的家畜。
　　其实他们明明可以投奔大的据点，但掌权者鼠目寸光，为了保全自己的地位，宁愿做家畜中的畜牲王，也不愿意站起来做人。
　　“学校同时向数栋黑楼献祭，算是比较大的据点了，那些小据点活得更惨。”头七叹了口气：“有些据点全村人都被诅咒，离开村子就会暴毙，还有的据点被鬼怪蒙蔽，鼓励杀戮，活下来的人双手沾满亲人的血，已经无法回头。”
　　“调查局会吸收所有愿意反抗的力量，但奈何有些人选择了跪下，他们争抢着去亲吻鬼怪的脚尖，简直就是人类的耻辱。”学霸也看到了眼前的一幕，“你知道我们为什么派出的信使全都是普通人吗？有些据点对特殊人格拥有者怀有非常大的恶意，他们被鬼怪蛊惑，甚至见到特殊人格拥有者，就会主动去告发，我们也是没办法了，才会让普通人充当信使，暗中联络那些据点。”
　　“那我们为什么不先去把那些据点给打下来？”
　　“大型据点有自保的能力不需要，小型据点被鬼怪控制，我们攻下据点就要和其背后的鬼怪开战。”学霸朝韩非笑了笑，“不然你以为我们为什么要去进攻第三精神病院？学校这些年不知道给它提供了多少孩子，院长不会坐视我们毁掉学校，所以从我们选择接收学校的那一刻起，就跟它是不死不休的关系了。”
　　“原来还有这样一层关系。”韩非估计也就调查局有这样底气，敢接收学校全体师生，不怕被报复。
　　三位调查小组组长交谈时，巡查小组的人已经查明了几位信使的身份，他们分别负责四个不同的人类据点——长寿村、红茶饮料厂、新纪元小区、白天公寓。
　　这四个据点都不大，全部位于C区，背后都站着鬼怪。
　　“回去好好休息下，接下来我们又有得忙了。”学霸伸了个懒腰，调查局从不会害怕鬼怪的挑衅，他们代表着人类最后的不屈。
　　韩非找到巡查小组，大概了解完情况之后，准备等明天去其他幸存者据点救人。
　　他要为神像准备祭品，但又不想乱杀人，最好的办法就是抓住那些人渣、败类，用他们的血肉为善良的人铺路。
　　回到病房，韩非差不多已经把这里当成了自己的卧室，他在和看守打过招呼后，开始尝试操控意识海中的无数人格。
　　现在的他连那些人格百分之一的力量都没有发挥出来，还让自身处于一种非常危险的状态，人格分裂十次以下会被称为疯子，人格要是分裂成上百份，那会直接精神崩溃，脑死亡。
　　跟普通人相比，韩非有个最大的优势那就是治愈人格，他不需要彻底占据其他人的人格，只要利用治愈的力量，帮助那枚人格清除掉精神污染，他就能暂时安抚那枚人格，让其不再反抗。
　　治愈人格在治疗的过程中也能获得一定的好处，不断强大自身。
　　看似韩非躺在床上熟睡，其实他一直在净化脑海中的人格，还不断尝试重组各人格的能力。
　　贪欲深渊上方的星光愈发明亮，一切都在朝着好的方向发展。
　　一晚上的时间很快过去，意志被治愈的星光照耀，韩非并未感到疲惫，精神污染数值还大幅降低。
　　藏身在贪欲深渊当中的丧女和孔天成也获得了很大的好处，诅咒基本被祛除。
　　韩非发现被他囚禁在贪欲深渊当中的鬼，可能是因为天天沐浴治愈星光的原因，他们和普通的鬼怪产生了越来越大的区别。就比如那个被遗弃的小女孩，她内心暴戾和疯狂逐渐消散，自身执念化为了对韩非的依赖，她不想再次被遗弃。
　　治愈的力量确实在改变每一个鬼，这让韩非看到了重塑城市的希望。
　　“我们生而为此……”
　　早上六点多，天还没亮，韩非已经洗漱完毕来到了食堂，饱餐一顿过后，他来到发放任务的科室，准备亲自赶往其他幸存者据点，将那些奴役活人的鬼干掉。
　　昨天刚参加过围剿恨意的行动，休息了几个小时就又再次出发，韩非所做的一切都被调查局成员们看在眼中。
　　不管是巡查人员，还是普通居民，都发自内心对韩非感到敬佩。
　　他是真的热爱这份工作，这已经脱离了内卷的范畴，他彷佛是在和自己竞赛。
　　领取了地图后，韩非独自离开调查局，他驱车找了个没人的地方，将新囚禁的恨意恐惧梦魔放出。
　　韩非一直没有忘记厉雪的建议，他想要用高诚来操控深海水族馆下面的恨意，以前他的意识无法承受，但在人格七次觉醒之后，他已经有能力去尝试了。
　　丑男的占有欲人格加上高诚的现实记忆，再配合恨意童心的人格操控能力，韩非有很大的概率成功。
　　“深海水族馆下面埋藏的可是高兴的记忆，我这么做等于说是在神龛世界里，抢占神灵的过去。”
　　如果失败，韩非可能会立刻站在整个神龛世界的对立面，被原本分散的鬼怪一起针对。不过若是能够成功，回报也同样惊人。高诚和高兴是双生花，高诚越强，高兴就越弱，高诚掠夺的越多，对神龛的影响也就越大。
　　“神灵不知何时回归，这件事也要尽快提上日程。”
　　仅凭韩非自己的能力还不足以对抗神灵的双眼，他需要调查局所有战斗小组配合，将那个顶级恨意打残后，才能使用占有欲人格去尝试。
　　“努力增加贡献度，我要获得更多人的支持才行。”韩非摸出了中队长给他的卡片，“选票到底是什么意思？还有厉雪已经去希望新城两天了，怎么一点消息都没传回来？她会不会遇到了什么麻烦？”
　　希望新城局势要比调查局复杂很多，人类幸存的各大势力和鬼怪的力量都在暗中博弈、相互制衡，毫不夸张地说，谁真正主导了希望新城，谁就主导了幸存者未来的希望。
　　收好卡片，韩非驱车横穿C区，来到了长寿村。
　　他之所以选择这个地方，是因为这个度假村距离诡楼颐养天年养老院非常近。
　　在韩非刚进入神龛世界时，他曾获得了高诚的日记，上面有三座诡楼的资料，分别是第三眼科医院、颐养天年养老院、深海水族馆。
　　这三座诡楼都是影响高诚命运的建筑，关于高兴的秘密也隐藏其中。
　　将车辆停放在隐蔽的地方，韩非收敛气息，打开了脑海中的大师级演技开关，他好像一个饿了几天、无比虚弱的逃荒者。
　　收起黑环，韩非步行走过凹凸不平、长满杂草的土路，他在密林后面找到了地图上的长寿村。
　　破败的村子外面还有生锈的路标和巨大的广告招牌，只不过现在看，广告上那几位老人的照片笑得十分诡异。
　　回想在调查局里看到的资料，韩非记得长寿村里所有幸存者都被诅咒，离开村子便会迅速衰老死亡，更奇怪的是，这村子里的人每天要喝大量的水，还必须是从村里那口古井中打上来的水。


第874章 消失的老人们
　　闻着空气中十分明显的腐臭味，韩非从广告旁边走过，“人好，水好，空气好，这地方跟广告上说的可完全不同。”
　　又走了几百米远，韩非看见了树枝上倒挂的尸体，那些腐烂的死尸身上穿着大红色衣服，每件衣服外面还都绣着一个黑色的寿字。
　　“站住！别再往前了！”树叶飘落，一个穿着两层雨衣的怪人从树后走出，他看起来四十多岁，身体粗壮，留着一脸黑胡子。
　　“村庄不就在前面吗？”韩非没有从怪人身上感受到什么威胁。
　　“那村子里住的全是妖怪！”雨衣男人还想说什么，树上捆绑的红绳和铃铛突然响起，他立刻变得紧张起来：“赶紧跑！千万不要喝村子里的水！一定要小心老人！”
　　“水有问题吗？那村子里发生了什么事情？”韩非话还没说完，男人就钻进了树丛，他正要追过去，周围的气温突然降低，阴测测的笑声响起。
　　片刻后，土路上出现了两位老人的身影，他们大白天还提着白纸灯笼，浑浊的眼睛盯着韩非。
　　“年轻人，迷路了吗？要不要去我家里喝碗热粥？”
　　老人说的话很暖心，韩非脸上也露出了感激的笑容：“多谢两位老伯收留。”
　　双方都非常的有礼貌，大家其乐融融地进村了。
　　树叶摇晃，在韩非走后，倒挂的尸体掉落在地，大红色寿衣被风吹动，漆黑的寿字变得湿润。
　　“我们村子是天然氧吧，长寿故乡，老人们平均下来都能活过百岁。”提着白纸灯笼的老伯给韩非介绍起来：“以前很多人来我们这里度假，还有媒体专门来寻找长寿的秘密。”
　　“小伙子，你就好好呆在村子里吧。外面的世界乱套了，但我们这人杰地灵，被神灵保护，什么鬼怪都不敢进来的。”
　　土路尽头立着两根巨大的门柱，一根门柱上拴着白布，另一根门柱上绑着一个傻子。
　　他看起来也就四十多岁，头发乱糟糟的，身上很脏，没有穿鞋，脚上全是血泡和伤口，似乎是跑过很远的路，又被抓了回来。
　　“你别怕，他是村里的傻子，一到白天就发疯，村子里老人特别多，他力气又大，我们没办法才将他绑起来。”老伯似乎是怕韩非误会，赶紧解释道。
　　“只在白天发疯？”韩非有些不理解，晚上他是看不见鬼吗？
　　跟在两位老人后面，韩非刚经过门柱，那傻子突然睁大了眼睛，朝着韩非怒骂：“滚！滚！滚出去！”
　　“你怎么又犯病了？给我闭嘴！”老人捡起地上的枝条朝傻子身上抽打，他非常用力，每一鞭下去，就是一道血痕。
　　“没关系，我经常被人骂的，你别打他了。”韩非给自己的角色设定是一位懦弱、善良、单纯的老好人。
　　“我也不想打他，但怎么劝说都没用，这孩子是我从小看到大的，结果说疯就疯了。”老伯将树枝扔到一边，挡在了韩非和傻子中间，不让韩非和傻子交流。
　　另外一位老人则抓住了韩非的胳膊，将韩非拉进了村子内部。
　　整个长寿村都是彷古风的建筑，二层阁楼，农家小院，村子修建的非常好，但本应该是山清水秀的地方，却给人阴气森森的感觉。
　　“家里种的菜还有不少，今晚你就先在我家休息，等明天你再自己找房子住，村子里空房子很多，住够三天，那房子就是你的了。”两位老伯十分热情，乍一看会觉得这村子民风极为淳朴。
　　沿着空无一人的小路往前，泥泞的道路两边杂草丛生，不时还会有韩非从未见过的虫子和体型巨大的老鼠爬过。
　　“到了。”老伯提着白纸灯笼，先朝自家房门拜了三拜，然后抓起门上的铜环，轻轻叩响房门，“老婆子，我带客人回来了。”
　　屋内传来木板被一点点推动的声音，许久之后，房门被一个老太太打开，对方年龄很大，满脸细密的皱纹，把眼睛都快给挤没了。
　　“你去把粥热一热，这孩子好久没吃东西了。”
　　“没关系的。”韩非表现的十分腼腆，将那种又饿又不好意思开口的内心活动演了出来，人物性格拿捏得相当到位。
　　两位老人已经完全对韩非卸下了防备，觉得他和那些专门跑到村子里“捣乱”的家伙不同，只是一个逃难的可怜人。
　　“走了一路，你也累了，好好去屋里歇着吧。”老人将韩非送入客房，转身离开了。
　　温馨的画面到此结束，韩非隔着门缝注视着老人的背影，他严重佝偻的后背好像一个巨大的肉块，那里面似乎藏着另外一个人。
　　“长寿村和诡楼颐养天年养老院距离很近，想要了解诡楼，最好的办法就是先在这里打探到足够的信息。”
　　就算是韩非现在的实力，进入诡楼也不敢保证可以全身而退，诡楼是除禁楼外，最恐怖的建筑，至今没有探明，大概率隐藏着和不可言说有关的东西。
　　坐在客房的床铺上，韩非很快发现了一件奇怪的事情，客房内部还有一个隔间，隔间门上了锁。
　　客房的床与隔间一墙之隔，有些诡异的是，那面墙上还开了一扇窗户。
　　躺在客房的床上，抬头就可以看见与隔间相连的窗户。
　　韩非悄悄靠近，窗户被硬纸板挡住，只有拆下纸片才能看见隔间里摆放的东西。
　　他正要掀开纸板，房门忽然被推开，那位满脸深深皱纹的老太太端着一碗热粥走了进来。
　　她低垂着头，两条手臂上血管外凸，好像一条条抖动的深绿色虫子。
　　“多吃点吧，到了晚上，就没得吃了。”老太太的声音没有蕴含任何情感，麻木、阴沉，好像一台严重生锈的机械。
　　“谢谢您。”韩非看向桌上的饭碗，里面装着刚做好的野菜杂粮粥，还冒着热气，带着一股浓浓的香味，让人食指大动。
　　韩非拿起筷子，仔细搅动，他在碗底发现了三枚硬币和一缕黑发。
　　“这粥是给死人喝的吧？”
　　韩非将筷子平放在桌上，他拿起硬币，想要去探探老人的口风，可走出客房后，却发现外面的天空变暗了许多。
　　这长寿村内部的时间流速似乎比外面要快很多，有股力量在抽取所有活人的时间，加速村民衰老。
　　地上的白纸灯笼已经不见，韩非没有在院子里停留，他带着好奇，推开了厨房的门。
　　想象中可怕的画面并未出现，厨房十分正常，就跟很普通的农家一样，没有任何值得注意的地方。
　　“那碗粥就是在这里做成的？可为什么锅干干净净，一点使用过的痕迹都没有？”
　　退出厨房，韩非看向主屋，他清楚记得老太太在给他开门的时候，屋内传来了木板被推动的声音，那声音好像就来自主屋。
　　顺着门缝朝里面看去，主屋里摆放着大量木质家具，除此之外，也没有其他值得注意的地方了。
　　“砰！砰！砰！”
　　敲门声突然响起，韩非扭头看向大院里的那扇门。
　　一个浓妆艳抹的村妇提着一个竹篮站在门口，说是村妇，其实她至少也有五十多岁，只是因为脸上涂抹了厚厚一层化妆品，所以让人有点猜不出她的真实年龄。
　　村妇也没想到屋内还有其他人，她那双奇怪的眼睛死盯着韩非，脸上的粉末掉落下来，红扑扑的脸蛋上露出了一个有些恐怖的笑容。
　　“你是？”韩非被她看得发毛，直接开口。
　　“我？哦，我是这户主人的儿媳妇，我来给他送吃的。”村妇提起手中蒙着黑布的竹篮，将其放在了厨房当中。
　　在她移动的整个过程中，目光都有意无意的朝韩非这边瞟。
　　“你是今天才进村的吗？喝粥了吗？晚上睡觉的时候，注意不要乱翻身，最好是趴在床上睡，这样……你会睡得更舒服一些。”村妇话非常多，她放好竹篮后，还想过来抓住韩非的手，但被韩非躲了过去，“我跟你一样，都是从外面进来的，刚开始可能会不太习惯，但慢慢你就会发现自己根本不想离开这里了。”
　　她依旧用那恐怖的笑容看着韩非：“我家在村西边，如果这里住着不习惯，你可以来找我。”
　　村妇有些不舍地离开，韩非关上院子的门，跑到厨房掀开竹篮看了一眼，那篮子里放着体型巨大的老鼠和许多被硬生生剥下来的蚕茧。
　　“这村子竟然也能成为幸存者据点？感觉所有活人都已经不正常了，他们的变化应该跟那座诡楼有关。”
　　韩非重新回到客房，他刚进门就察觉不对，之前被他平放在桌上的筷子，此时竖直插在粥碗当中，那一缕黑发也消失不见了。
　　“我离开的这段时间应该没有人进来，看来脏东西就躲在隔间里。”
　　走到桌边，韩非重新搅动那碗已经变凉的粥，碗底的一缕黑发，现在变成了白发。
　　天色渐晚，韩非没有再出去，他躺在了客房的床上。
　　当最后一缕光亮消失后，黑暗笼罩了长寿村，韩非感觉全身被一股不正常的阴寒包裹，他微微皱眉：“我现在好像身处鬼域当中？这长寿村晚上会被恨意的鬼域吞掉？”
　　时间流速似乎开始放慢，深深的倦意涌上韩非心头，彷佛有一个声音在他内心深处催促他尽快入睡。
　　屏气凝神，调整呼吸，就在韩非和那莫名其妙的困意对抗时，他突然听见指甲扣动墙皮的声音。
　　顺着声音传来的方向看去，韩非盯上了隔间墙壁上的窗户。
　　挡住窗户的纸板微微鼓起，好像那扇窗被人从里面打开了。
　　破旧的纸板被指甲刮蹭，慢慢的，上面出现了一个孔洞，一根惨白的手指从中伸出。
　　指纹被火烧掉，那手指向下滑动，鲜红的血慢慢浸透纸板。
　　夜色加深，纸板缓缓掉落，一张人脸出现在窗户另一边，它畸形的身体一点点向外探出，一节一节的双臂伸向客房的床铺。
　　这一幕无比的恐怖，压抑到让人喘不过气来。
　　那怪物的下半身依旧在隔间里，上半身已经从窗户伸出，一根根手指快要触碰到韩非的脸颊。
　　双眼睁开，韩非看着近在咫尺的鬼，嘴唇微动：“触摸灵魂深处的秘密。”
　　他双臂支撑身体，一头撞向那怪物扭曲的脸！


第875章 傅家祠堂
　　触摸灵魂深处的秘密并不一定要用手，头与脸相撞也可以。
　　一幅幅记忆画面在韩非脑海中闪过，隔间里的怪物好像是老人的亲儿子，它似乎是因为喝下了太多“井水”，结果变成了这个鬼样子。
　　“嘭！”
　　韩非撞开了隔间的窗户，他的热情如同火焰，让被困在隔间当中的怪物招架不住。
　　双臂彷似锁链，韩非和那鬼物纠缠在一起，不顾对方的拒绝，跳进了隔间当中。
　　狭窄的隔间没有铺地砖，屋子正中心是一座被挖开的坟。
　　“客房隔间里是一座坟？这农家乐还挺有特色的。”
　　贪欲的黑雾从韩非身后涌出，那怪物察觉不妙，身体瞬间变得干瘪，化为一滩黑水，渗透进了坟坑当中。
　　“好小子！跑得真快啊！”
　　蹲在坟边，韩非将贪欲黑雾灌入洞口，“无常！带着渡鸟下去看看！”
　　那座坟头下面连接着地下暗河，水网复杂，就算是无常和渡鸟配合也找不到怪物。
　　不过他们也有其他的发现，无常将一些被泡烂的衣服拿了出来。
　　“这些衣物应该都是属于受害者的，鬼怪正常的杀人流程是趁半夜把人拽进隔间，再拖到坟下面的暗河里淹死，我醒得太早，以至于没有体验到后面的剧情。”
　　韩非翻看那堆衣物，那里面除了村外幸存者的衣服外，还有养老院护工的制服，以及写有永生两个字的工作服。
　　“永生是代表永生制药吗？颐养天年养老院难道也是永生制药的产业？它们的衣服为什么会在这里出现？”韩非在现实里从未听说过这个地方，警方的档案室中也没有相关记录。
　　在韩非思索之时，渡鸟从那堆烂衣服里叼出了一个被层层包裹的玻璃药瓶。
　　擦去药瓶上的污渍，里面存放着两张照片，一张照片拍摄于大灾发生之前，三十多位年轻人站在一起，他们似乎是刚毕业的大学生，花费大量时间终于找到了一份满意的工作，大家脸上都洋溢着笑容，眼神中包含着对未来的憧憬。
　　照片背面被人用特殊的药水写下了一个时间，正好是完美人生游戏发布的那天。
　　接着韩非又小心翼翼取出了第二张照片，三十多位老人穿着养老院的衣服站在台阶上，他们表情呆滞，眼神麻木，好像行尸走肉。
　　对比两张照片，韩非发现了一件很可怕的事情，那些老人的面部轮廓跟那些年轻人很像，第二张照片里的老人似乎就是第一张照片里的年轻人！
　　“不对劲！第一张照片拍摄在完美人生游戏发布的那天，也就是灾难爆发几个月前，可大灾一共才过去了十几年，这些年轻人怎么可能全部变成年近百岁的老人？”
　　养老院里住着的可能并非是老人，他们的时间被偷走了。
　　“编号0000玩家请注意，你已发现F级任务物品一求救瓶，成功触发神龛随机任务——阿年。”
　　“阿年（神龛随机任务）：我的名字叫做阿年，我被困在了同一天，时间好像囚笼，请帮帮我。”
　　“任务要求：进入顾养天年养老院保安室，找到阿年。”
　　系统发布的任务提示证明了韩非之前的猜测，长寿村确实和颐养天年养老院有紧密的联系。
　　将坟头上的洞口填好，韩非走出了客房，他现在已经被鬼域笼罩，这村子里的时间流速和外面不同，处处都透着说不出来的古怪。
　　“坟里埋着的是老人儿子，这一家人肯定知道些什么。”
　　厨房的门板轻轻晃动，白天儿媳妇送来的菜篮子被打翻，里面的大老鼠穿着蚕蛹，人模人样地站在灶台上，好像是在学习村民。
　　“那对老夫妇藏在什么地方了？”
　　再次进入主厅，韩非在老夫妻的卧室里发现了一口棺材，回想起老太太开门时木板挪动的声响，他可以确定，当时老太太就躺在棺材当中。
　　“活人为什么要躺在死人呆的地方？”掀开棺盖，里面放着一件大红色的寿衣，还有一家五口的黑白合照。
　　照片上的老夫妇并没有那么苍老，他们的儿子和儿媳也没有变成怪物。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现G级任务物品——寿衣。”
　　“寿衣：穿上它之后，你将有概率获得村民的认可，但你也要付出相应的代价，比如永远留在村子当中。”
　　“这算是村里的统一服装吗？”
　　韩非坐在棺材旁边，拿出调查局里关于长寿村的资料，所有派往这里的信使都会正常回信，但很少会离开村子。
　　长寿村就好像有一种特殊的魔力，会把那些外来者留在村子当中，让他们不愿意离开。
　　“难道呆在这里真可以长生不死？永享极乐？”
　　韩非没有继续呆在屋子里，他收敛气息，走出了老宅。深夜的长寿村处处散发着诡异的气息，可等韩非真正靠近某个地方，却又看不出哪有问题。
　　“有鬼域存在，这里一定隐藏着恨意，它藏在什么地方？怎么贪欲深渊中的所有鬼怪都感知不到它的位置？”
　　韩非准备前往村长的住处，走到一半的时候，他突然看到了微弱的光亮。
　　几位穿着登山服的年轻男女，拿着时亮时不亮的手电筒，进入了村子。
　　他们看起来就像是没头苍绳，不断在村子周围打转，似乎是在寻找离开的路。
　　韩非跟着他们走了一会，没想到对方竞然格外的敏锐，很快就发现了韩非。
　　“谁在后面！”
　　手电筒的光照在了韩非身上，那几位“游客”彷佛受到了惊吓的幼鸟，慌乱地挤在一起。
　　“我是逃难的，误入了这村子，白天还好好的，可一到晚上村民全都不见了......”韩非凭借着自己的大师级演技，成功让游客降低了戒心。
　　“我们是一周前进来的，入夜后，天就再也没亮过，一直被困在黑夜里。”唯一的女游客怯生生开口，她心地善良，觉得孤身一人的韩非有些可怜。
　　“你们被困在了黑夜里？逃不出去了？”韩非想到了自己接受的神龛随机任务，那个叫做阿年的人也被困在了同一天。
　　“是啊，我们朝外面走，可所有路的尽头都还是这村子。”为首的男人身高两米，壮硕魁梧，其他游客都以他为主心骨。
　　“你们检查过村子里的那些老宅吗？有没有发现什么异常？”韩非感觉有些不对劲，鬼域笼罩，长寿村那些宅院里不知道隐藏着多少鬼怪，这几个外来游客居然能够活一星期？如果他们不是运气好到逆天，那就说明他们肯定隐藏了实力。
　　瞳孔微微缩小，韩非想要拉近距离观察，可他刚往前走了一步，两名男游客就脸色不善地盯着韩非，似乎是担心韩非对他们做不好的事情。
　　“村子里的所有宅院我们都逛了一遍，没有任何发现，反倒是村子外面的那口井值得注意。”为首的壮汉皱眉思考，“井里面一直有人的声音传出，但我们过去看的时候，井里却什么都没有。”
　　“水井？”韩非有些好奇：“能带我过去看看吗？”
　　“好的。”壮汉一口答应下来，他们拿着手电筒在前面开路，韩非跟在后面。
　　不知道是不是韩非的错觉，他在那些游客转身时，看见有位游客脸上露出了一丝笑意。
　　壮汉所说的水井在村子另一边，那里的植被长得格外茂盛，遮住了所有星光。
　　游客们速度很快，他们将韩非带到了密林深处，这里修建了一座很有年代感的祠堂，那口井就在祠堂旁边。
　　“你仔细听，是不是有说话的声音从井里传出？”
　　“没有啊，我什么都没听到。”韩非五感远超常人，但他也只听到了虫鸣。
　　“你再靠近点。”几位游客簇拥着韩非，慢慢走到祠堂外面，水井距离他们只有几步之遥，“听到了吗？”
　　“还是没有。”
　　“再往前。”为首的壮汉站在韩非旁边，他藏在身后的手，悄悄按住了韩非的肩膀。
　　几位游客脸上的表情都有些紧张，等着韩非继续往前，可韩非却在这时候停下了脚步，“你们该不会是准备把我推进井里吧？”
　　他转过身，笑眯眯地看着那几位游客：“连自己都骗不了，你们这心理素质，怎么做坏人？”
　　璀璨的刀光在韩非手中出现，眨眼之间，搭在韩非肩膀上的手臂便掉落了下来。
　　那些游客身上的伤口并未流出鲜血，而是掉落出大量粉尘。
　　他们被这突如其来的变故吓坏了，仓皇逃窜。韩非哪会放过他们，紧紧跟在后面。
　　重新回到密林深处，那些游客在一棵大树附近消失了。
　　“人呢？”
　　韩非爬上了大树，在层层树叶包裹中发现了几个巨大的人形蛹。
　　“看这大小，包裹一个人绰绰有余。”
　　巨蛹表面有像年轮一样的花纹，它们似乎跟大树长在了一起，通过树干汲取养分。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现长寿蛹，三次异化后才会出现的鬼物，能够同时在深层世界和现实中存活。”
　　挥动往生屠刀，韩非将巨蛹斩开，里面掉落出了一个心脏还在跳动的、类人形怪物，对方长得和某位男游客很像。
　　“为虎作伥，这些家伙把活人引到水井附近，然后进行献祭。”
　　离开巨蛹之后，类人形怪物很快便死去，这些特殊的“生物”都是在大灾中异变出来的，有点类似韩非之前收走的怨恨之花。
　　独自回到祠堂，韩非推开沉重的房门，看见了供桌上的一排排牌位，这祠堂供奉的不是祖先，也不是神灵，而是一个纯黑色的盒子。
　　所有先人的牌位都围绕着那黑盒，好像渴望黑盒能倾倒出一些东西，让它们争抢。
　　另外韩非还发现了一件事，牌位上所有的人都姓傅，他们和永生制药的创始人傅生姓氏相同。
　　“这长寿村是不是永生制药的另外一个试验场？用白纸般的孩子重塑人格和探寻思维的无穷可能，拿老人测试生命和肉体的极限。”韩非看着牌位中间的黑盒雕塑，他是真没想到会在高兴的记忆神龛里看见黑盒。
　　“难道顾养天年养老院里隐藏有黑盒的秘密？高兴正是因为知晓了这个秘密，所以才能改变命运，从一个悲惨的底层孩子，变成全城的噩梦？”
　　高诚日记中的三栋诡楼就是这个神龛记忆世界的关键，第三眼科医院里两位孩子好像互换了眼睛，深海水族馆里他们最后一次擦肩而过，颐养天年敬老院中双方的人生似乎真正走上了不同的道路。


第876章 长寿、天年、不死、永生
　　祠堂里有些阴森，那供桌上的牌位似乎都在盯着韩非，好像桌上蹲满了逝者。
　　轻轻推动供桌，韩非在桌子下面发现了一本破烂的族谱，上面大多数内容都已经看不清楚，只能勉强认出几个字。
　　“长寿蛹、永生井、不老肉，人可以变成吃年龄的鬼？”
　　族谱上记录着非常可怕的东西，傅家先人有些似乎并没有死，他们通过某些特殊的方式，变成了一种半人半鬼的存在。
　　“黑盒里……流出了黑色的血？”
　　韩非翻动族谱，想要获取有用的信息，他全神贯注，忽然感觉身后传来一阵刺骨的寒意。
　　扭过头，祠堂的门不知何时已经被关上，屋内那些牌位在微微颤抖，墙壁上绘制的鬼脸门神缓缓走出。
　　正常的门神是神灵，但这祠堂上的门神脸部腐烂，全身都是白骨，用门鬼来称呼应该更加恰当。
　　“活人据点怎么能用鬼来守门？这地方看来已经彻底倒戈向鬼，没有挽救的必要了。”
　　贪欲的黑雾汹涌而出，校长的大手直接将两个门鬼抓住，把它们拽进了贪欲深渊。
　　韩非并没有就此停手，他看向了供桌：“还有你们，今晚一个也别想跑。”
　　连带着供桌上的所有牌位，韩非把祠堂当中所有沾染有不祥气息的东西全部吞入贪欲深渊。”
　　把玩着那个黑盒雕塑，韩非又发现了一件很有意思的事情，这黑盒是彷照他脑海中的黑盒雕刻而成，用的材料非常特殊，连贪欲黑雾和恨意都无法侵入。
　　“我打不开真正的黑盒，难道还打不开你吗？”
　　治愈的星光映照在黑盒表面，韩非仔细观察，这彷造的黑盒上萦绕着大量村民的信仰，它同样分为救赎和毁灭两种形态。在治愈人格侵入时，黑盒会用虔诚的信仰阻挡，当恨意想要侵入时，黑盒当中隐藏的另外一股邪恶力量就会觉醒。
　　“挺有想法的设计，但制造它的人应该没想到我能够同时打开黑盒两面吧？”
　　在治愈星光完全笼罩黑盒的同时，贪欲深渊裂开了一道口子，恐惧梦魔幻化的巨斧被刑夫高高举起。
　　黑盒还在用村民的信仰强撑，下一刻恐惧梦魔化为的巨斧就直接劈砍在了黑盒之上！
　　气泡破开的声音响起，黑盒被强行打开，里面装的是一个人纯黑色的记忆，彷佛流淌在命运上的水，朝着四周扩散，村子里的时间被改变，一切都变慢了。
　　韩非一直都很好奇黑盒当中到底藏着什么，现在他看见了彷造黑盒里面隐藏的东西。
　　那是一个人的记忆，那是种完全绝望、毫无生机的颜色，他的过去浑浑墨墨，充斥着负面情绪，悲剧这个词似乎就是为他量身定做的。
　　血肉腐烂的气味传来，痛苦到了极致，每一秒都被无比清晰地感知到，时间过得越来越慢，属于他的世界好像被凝固了。
　　被韩非吞进贪欲深渊的那些牌位好像疯了一般，争抢着从黑盒记忆中渗出的污血，它们痛饮那个人的绝望，让自己可以活得更好一些。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现一次性C级神龛特殊物品——部分我的悲伤。”
　　“部分我的悲伤：部分人的悲伤被放在了盒子里，谁也看不见，谁也不许看。外面的人会不断将部分人的悲伤装进盒子，直到盒子再也装不下，一个阴郁黑暗的深层世界便会出现。”
　　韩非被这突然出现的系统提示弄得愣了一下，他感受着那流淌的黑色记忆。仔细想一想，供桌上尸位素餐的木牌，喝着沉默盒子里流出的血，它们狂欢嚎叫，导致整个祠堂都在摇晃。
　　“一部分村民的长寿，是建立在另一部分人的死亡上？”
　　自私、贪婪、无止境的渴求，让他们彷造出了黑盒，把这最绝望的东西供奉在了祠堂里，无数牌位眼巴巴地看着它，等待喝它的血。
　　族谱里有长寿蛹的制作方法，也有永生井的形成原因，这些可以帮助村民长寿的方法都需要部分人做出牺牲，而以牺牲为过程的保护，注定是不公平的。
　　黑盒破碎，韩非试着将其中流淌出的黑色记忆收起，但以他现在的能力根本无法抓住这件最特殊的C级神龛特殊物品，只能眼睁睁看着它在空中消散，那些黑色的尘埃飘飞出祠堂，然后落入了外面的水井。
　　“真正的黑盒当中是不是也沉积着一个人的悲伤？”
　　韩非多次打开黑盒两面，但那黑盒就好像一个永远也解不开的谜，盒子里面是另外一个盒子。
　　门外突然响起的敲门声让韩非停止思考，他将门拉开，一个个穿着红色寿衣的村民，提着白纸灯笼站在密林当中。
　　他们将祠堂团团围住，表情阴森可怕，脸色白得吓人。
　　“这幸存者据点所有的活人，都已经被鬼怪支配了。”韩非扫过那些老人，因为经常喝水并里的水，他们的身体都已经严重畸形，变得半人半鬼，很多老人身上还长出了人面疮，好像几个人拼接成的一样。
　　“他们杀死其他人，剥夺部分人的生命让自己长寿，结果自己的身体上却开始出现别人的特征，这就是所谓长寿的秘密？”
　　之前招待过韩非的老人一家也在其中，那位老人的脖颈上贴着膏药，随着膏药脱落，他后颈上露出了一张年轻人的脸。
　　韩非看过调查局的报告，老人后颈上的年轻人脸和调查局之前派到长寿村的信使一模一样！
　　“你们还能算是人吗？”
　　整个村子都成了鬼的帮凶，为了活得更长久，他们失去了人性，只剩下一具不会腐朽的身躯。
　　地面在颤动，可能是感觉韩非不好对付，村子里又出现了新的变故。
　　一座座土坟被挖开，家家户户里隐藏的家人走了出来，数量极为惊人。
　　他们当中绝大多数都无比苍老，皮肤好像叠在一起的布，五官都皱在了一起，双眼中也没有作为人的光亮，只剩下一种对死亡的畏惧和时刻充斥着大脑的饥饿感。
　　“本来我还想给你们一个机会，但看现在的情况，你们已经无药可救了。”
　　韩非并不嗜杀，但凡有一丝能够救助对方的可能，他都会去争取，这也是他没有直接动手，而是选择慢慢调查清楚的原因之一。
　　不过现在，已经没有必要再手软了，从那些村民身上传出的气息可以看出，他们自己都已经放弃了做人的一切。
　　既然选择成为怪物，那就是韩非的清理对象。
　　贪欲的黑雾从身后涌出，无数深海鱼在黑雾中游动，所有对韩非产生杀意的村民全部被收割，血肉成为大型怨念的祭品，灵魂被吸纳进深渊之中。
　　等村子里恢复正常，所有村民都已经消失不见。
　　他们喝下了永生井里的水，对长生的渴求摧毁了人性，所有人都想要杀掉韩非，瓜分他的生机。
　　“这下估计要被调查局误会了，前来调查，结果调查过后，村子没了。”
　　夜色依旧阴沉，鬼域并未被破坏，恨意还在。
　　“让我猜猜它会躲在什么地方？”
　　调查局的其他成员喜欢白天外出调查，天亮的时候，鬼怪的实力会减弱一些，但韩非不同，他的实力大部分来自贪欲深渊中的鬼怪，黑夜才是他的主场。
　　走向永生井，韩非举起往生对准井口就是一刀。
　　青砖垒砌成的井口流出了鲜血，这口井不知道吃下了多少活人，它本身就已经成为了一个恶心至极的东西。
　　一刀刀劈砍下去，韩非没有一点心慈手软，他要把水井削平！
　　人性凝聚的刀光，劈砍出了无法愈合的伤口，水井深处隐藏的东西终于无法忍受，刺耳的哭声从水井下面传出！
　　祠堂附近的地面开始龟裂，周围的一颗颗大树开始疯狂生长，树皮下面竟然和人一样长出了一根根暗红色的血管！
　　大量血水从水井当中喷涌而出，直到祠堂中间的空地彻底塌陷。
　　曲折复杂的地下暗河暴露在韩非眼前，他也真正看清楚了，水井地下的暗河，已经异化成了一根根粗大的血管，它们在地下扭曲成了一个庞大丑陋的怪物！
　　“编号0000玩家请注意！你已发现未凝聚出黑火的恨意——长寿。”
　　所有血管中央连接着一颗跳动的心脏，哭声就是从心脏传出的。
　　“这恨意长得挺别致，我的贪欲深渊里正好缺少一些装饰，就它吧。”
　　地下血管将长寿村和颐养天年养老院连在了一起，这个叫做长寿的恨意就是连接的关键。
　　黑色的火焰在韩非四周燃烧，迷路的小女孩和黑雾中的大鱼互换了位置，直接出现在心脏旁边。
　　不过她仍旧很难靠近那颗跳动的心脏，心脏四周的时间流速和其他地方不同，只要进入特定的范围，所有动作都会被无限放慢。
　　“颐养天年养老院的恨意，拥有的应该是和时间有关的能力，这确实有点恐怖。”
　　诡楼当中不止一个恨意，长寿应该只是其中最弱的一个，它的主要能力也并非战斗，而是收集祭品，连接各个不同的区域。
　　越是往后拖对韩非越不利，他担心颐养天年养老院当中的恨意出来，干脆让恐怖梦魔一起出手。
　　童心的精神鬼域强行展开，覆盖在长寿的鬼域上，它对时间的影响变弱。
　　两位点燃了黑火的恨意共同出手，成功攻击到了那颗跳动的巨大心脏。
　　“可以影响时间的恨意绝对不能放过，说不定高兴能构筑出关于未来的神龛，就是因为这种特殊能力的辅助。”
　　贪欲黑雾向下倾灌，韩非动用了全部力量，也无法将心脏吸入深渊。
　　没有其他的选择，韩非抽出往生屠刀，既然无法将长寿完整的搬进贪欲深渊，那就将其分割成几个不同的部分带走！
　　使用言灵能力三次激发自己潜能，韩非用最快的速度将所有和心脏相连的血管斩断，他忍着那无比刺耳的哭声，终于将地下的心脏吞入了深渊。
　　编号0000玩家请注意！你已成功囚禁未点燃黑火的恨意——长寿。”
　　“长寿（恨意）：这座城市当中有四个很特别的恨意，他们分别叫做长寿、天年、不死、永生！”


第877章 吃时间的鬼
　　系统提示的四个恨意似乎都和寿命有关，甚至还有一个恨意和永生制药同名，这让韩非更加好奇永生制药和这些恨意之间的关系。
　　傅生是在拥有黑盒后，才创办的永生制药，长生的秘密似乎就隐藏在黑盒当中。
　　“想要吸引富人不计成本地投资，永生确实是个不错的噱头，傅生应该从黑盒里获得了很多东西，增加寿命只是其中之一。”
　　韩非也打开了几层黑盒，但他并没有任何发现，这可能就是因为黑盒外面几层包裹的东西已经被人取走了。
　　“不知道将长寿、天年、不死、永生四个根意全部关入贪欲深渊后，它们会不会融合成新的鬼怪。”
　　名为长寿的巨大心脏落入了黑河，它吸收着人世间沉积的绝望，被斩断的伤口迅速长出新的血管。
　　开在悬崖上的怨恨之花似乎发现了有意思的东西，根茎和血管交织，它开始快速成长。
　　一片片花瓣脱落，新的花朵开始绽放，获得长寿血管中流出的血液后，怨根之花换发出了前所末有的生机。
　　“绝望和死亡之上也能开出如此美丽的花？”
　　高诚的贪欲人格是在高兴不断摧残折磨下诞生的，是人性极端扭曲的结果，可现在这变态的人格成为了高诚反抗高兴的唯一依仗。充满死意和精神污染的深渊，绽放出了谁都没有想到的花朵。
　　“我的脑域和普通人完全不同，随着人格觉醒次数增加，精神世界不断扩大，正逐渐变成一片新的世界。”
　　未囚禁长寿之前，韩非还没有意识到，他的精神世界和不可言说构造出的神龛记忆世界越来越像了。
　　以人格为根基，利用各种鬼怪的能力去完善，不断填充过去的记忆，最后形成一个属于自己的世界。
　　“活人的脑域和恨意的鬼域，扩张到一定地步，会不会就拥有了成为不可言说的资格？”
　　韩非进入过很多神龛记忆世界，在他看来，每个神龛记忆世界就像是一个超大型的鬼域，代表着不可言说的过去，寄托着不可言说的执念。
　　“如果我不断强化下去，有没有可能在这个神龛记忆世界里成为不可言说？”
　　一个念头在韩非脑海中如同闪电般划过：“当我成为不可言说的时候，篡神应该就算成功了吧？”
　　崩裂的大地已经恢复，地下暗河里扭曲的血管全部消失，朝着颐养天年养老院的方向退去，这个被韩非调查过的村子，现在里面再没有一个幸存者。
　　长寿的鬼域已经被铲除，夜空中点点星光映照着韩非的前路，他喝掉两瓶鬼血后，收敛全部气息，进入密林，从另一边悄悄靠近颐养天年养老院。
　　韩非并未忘记自己的任务，可那个看似简单的神龛随机任务，其实难度非常大。
　　颐养天年养老院所在的那片区域完全被鬼域笼罩，时间流速和外界不同，双眼能看见养老院里的各类建筑，但不管怎么走，都无法拉近自己和养老院之间的距离。
　　现在对比一下，高诚记录的三栋诡楼当中，深海水族馆反而是攻略难度最低的。
　　“这么下去也不是办法。”韩非重新退到鬼域边缘，和贪欲深渊当中的长寿沟通，在诸多鬼怪的“劝说”下，那枚跳动的心脏开始为韩非指路。
　　贪欲黑雾当中渗透进了长寿的血，雾气化为暗红色。
　　说来也奇怪，融进了长寿的血液后，养老院鬼域附带的特殊效果对韩非的影响降到了最低，他开始适应鬼城内部的时间流速。
　　耗费一个小时的时间，韩非终于靠近颐养天年养老院。
　　这家养老院比他想象中大很多，十几栋建筑耸立在一起，建筑风格也极为诡异，好像不经意间进入了某位病危患者的噩梦。
　　“我所看到的是真实，还是虚妄？”
　　韩非试着拨开血色露气，他眼中的养老院立刻恢复了正常，没有诡异扭曲的大楼，也没有恐怖可怕的氛围，只有一片样和的建筑群。
　　可当他再次透过血雾去看时，养老院内的所有建筑又都会全部扭曲。
　　“这里看着光明治愈，实际上是一个极度扭曲的地方，所有东西都在快速异化，简直就是噩梦的巢穴。”
　　因为时间流速不同，颐养天年养老院里出现了各种其他地方根本见不到的怪物，外面大灾才发生了十几年，而在这里大灾可能影响了上百年，异化出什么东西都有可能。
　　用血雾遮住左眼，韩非双眼看到了不同的场景，一边正常，一边高度异化。
　　“神龛任务让我去保安室把阿年救出来，你知道保安室在什么地方吗？”韩非试着和长寿沟通，这个恨意却一句话都不敢说，似乎只要泄露和养老院有关的秘密，就会被某种未知的力量杀死。
　　“颐养天年敬老院里至少有三个恨意，这长寿连黑火都没有点燃，应该是最容易被欺负的那个。”
　　韩非也没有强求，他沿着小路来到养老院侧门，悄悄潜入。
　　右眼中的养老院干净整洁，时尚大气，简直就是国际一流养生疗养院，处处都是为老人考虑的细节，比如随处可见的紧急拉绳、全范围的扶手、地暖、座椅全部是圆角设计、地板都经过防滑处理，墙壁上安装的还都是防炫目的柔和灯。
　　右眼看到的全是人文关怀，把尊老、敬老表现得淋漓尽致，但韩非被白雾笼罩的左眼却看到了完全不一样的画面。
　　老人卧室的房门上安装有猫眼，这样设计是为了方便护工及时查看老人的情况，可那猫眼当中却卡着一枚不断眨动的黑色眼珠。
　　为防止老人摔倒，养老院内部地面无高差，看着是平地，可却有血水顺着走廊向外流淌。
　　养老院的门径通常比较宽，方便坐轮椅的老人进出，可这里的门径宽得离谱，门框上还残留着鳞片和大量剐蹭的痕迹，进出房间的根本不是坐轮椅的老人，而是另外一些东西。
　　诸如此类的异常随处可见，最让韩非感到毛骨悚然的是，他看到了养老院坐诊医生的介绍和画像。
　　这家由永生制药创办的养老院，有权威医院专家医生坐诊，各种护理设备齐全，还和三甲医院建立有密切联系，提供代配药服务。
　　乍一看，全都是为了老人们好，可实际上那几位坐诊的医生全都是鬼！
　　它们给老人配的药都是用长寿蛹、永生井水等诅咒物调配出来的，所谓的秘药，比杀人的毒药还要恐怖，会将院内的老人变成真正的怪物。
　　“这哪是什么养老院，简直就是人间地狱，老人们成为了他们的玩具和实验对象，死亡变成了一件求之不得的事情。”
　　很多房间里现在还回响着老人的哀嚎，只可惜屋内全部被粉刷过，所有真相都被时间掩埋。
　　有长寿的帮助，韩非避开了可能会出现的危险，他在长廊中走了很久才看到一张消防疏散地形图。
　　“书画室、音乐室、信仰室、棋牌室、老年大学，护理房，临终关怀室……”
　　韩非盯着看了半天，在很不起眼的角落里发现了保安室。
　　颐养天年养老院的安保工作，聘请的是专业的团队，所有保安都经过严格训练，能够应对绝大多数危险，还懂得基本的护理知识，人手不够的时候可以充当护工使用。
　　确定了位置，但韩非心中的不安却丝毫没有减弱，诡楼当中处处隐藏着杀机，一不小心就会殒命，他每一步都十分慎重。
　　“墙壁上的钟已经停止走动，但我感觉自己的身体好像在加速衰老，就算躲藏在血雾当中也没有用，这鬼域似乎在蚕食我的生命。”
　　按照地图前行，韩非还设走出多远，两边病房里老人的惨叫就突然增大，此时此刻，似乎病房里就有惨剧在发生。
　　靠近门板，韩非贴在猫眼上朝里面看，杀戮已经结束，整个病房都被血污布满。
　　让他有些惊讶的是，那些血污在以极快的速度凝固、脱落，仅仅几分钟的时间墙壁就已经恢复正常。
　　韩非试着推开房门，病房里依稀能看见杀戮的痕迹，但尸体和凶手全都不见了，就好像是消失在了时间里。
　　“嘭！”
　　剧烈撞击感突然从韩非背后传来，他好像被一辆车蹭到，左肩变形，身体向前倾倒在地。
　　“什么东西袭击的我？”
　　韩非没有发现任何异常，他连鬼怪的影子都没有看到。
　　在他查看四周时，忽然感觉小腹一凉，自己肚子上平白无故出现了一个伤口，彷佛是被尖刀刺穿的一样，血直接流了出来，浸湿了他的衣服。
　　“谁在攻击我？”
　　捂住伤口，韩非不敢在原地停留，他用最快的速度朝走廊另一边冲去。
　　狂奔十几米之后，韩非回头扫了一眼，他看见一个头颅被黑布蒙住的护工，拿着尖刀出现在自己之前站立的地方。
　　那护工举止非常奇怪，他对着空无一人的地方撞击，然后举起手中的刀朝着空气刺去！
　　看到这些，韩非的瞳孔猛然缩小。护工刺的地方就是他刚才停留的地方，再仔细看看，那里正好是他小腹的位置！
　　“他能从十几秒后的未来，攻击到现在的我？”韩非从未见过如此诡异的能力，这连防备都十分困难。
　　被黑布蒙住头颅护工慢慢转身，他站在距离韩非十几米远的地方，再次举起手中的尖刀，韩非意识到了危险，果断躲闪，下一刻血雾被破开，他的脸颊上出现了一道伤口。
　　“展开鬼域会把颐养天年养老院里的恨意惊醒，到时候局面将变得更加被动。”韩非转身就跑，他暂时还不想跟养老院全面开战，主要实力相差悬殊，他也打不过，“这护工能够破开血雾的保护，不是什么简单的鬼怪，还是先避开吧。”
　　韩非和那个戴着黑色头套的护工有时间差距，两者好像活在不同的时间流速当中，让韩非感到棘手的是，对方可以利用整个时间差来攻击自己，他很难还手。
　　“护工的能力应该也有一定的限制，很可能需要看见目标，或者和目标保持一定的距离才行。”
　　担心自己的真正想法被猜透，韩非连续更换了几个房间躲藏，确定那护工没有追来后，才直奔保安室而去。


第878章 看不见的朋友
　　掌控时间这在韩非看来几乎是不可能的事情，却在高兴的神龛记忆世界当中真的发生了，他也是第一次遇到如此难缠的鬼。
　　摆脱护工的追杀之后，韩非眼角多了一道浅浅的皱纹，他在鬼域中停留得太久，自己的时间好像被偷走了一些。
　　“这几个恨意如果突破为不可言说，那估计就是最可怕的不可言说了。”
　　心有余悸，韩非调整好状态后，来到了自己此行真正的目的地——保安室。
　　似乎是为了防止打扰到老人，保安室修建在最偏僻的角落，临近的走廊格外阴森，所有房间都贴着封条，还刻印着一个个时间。
　　比如午夜零点、下午三点等等，这些黑色房间不知道是用来干什么的，房门全部上了锁，除了门板上刻着的时间外，没有任何提示。
　　“应该没找错地方。”
　　韩非从那些贴着封条的房间门口经过时，总能听见好几个脚步声响起，“它们”彷佛就跟在自己身后。
　　简简单单几步远的路，韩非却感觉自己走了很久，他好像是在时间的迷宫里摸索，等再回头时，发现房门上已经落了一层灰尘。
　　这诡异的养老院里一切都在老化，只有笼罩罪恶的黑夜，永恒不变。
　　“温度在下降，周围变得更加昏暗，那护工不会又跟过来了吧？”
　　仅仅只是穿过一条走廊，韩非的精神和肉体却感到无比疲惫，他不敢触碰养老院中的任何东西，直接来到保安室附近。
　　通过走廊上的服务窗口，韩非朝屋内看去。
　　保安室虽然位置偏僻，但内部空间很大，相当于三间普通病房。里面还配备有各种专业的防暴工具，以及保安日常生活所需要的各类物品。
　　不过这些都不是韩非关注的重点，他看见保安室当中，有一个穿着永生制药试验员制服的男人，在里面走来走去。
　　他表情惊恐，瞳孔不断跳动着，嘴里一直在重复着什么话。
　　“阿年？”
　　韩非没想到这么顺利就找到了任务目标，他握住保安室门把手，但却又不敢立刻打开。
　　神龛随机任务不可能这么简单，他担心自己忽略了危险。
　　“保安室内的钟表还在走动，能清楚听到滴答滴答的声音，可是那钟表的指针总在零点和零点一分之间循环，屋内的人好像是被困在了那一分钟里！”
　　为防止出现意外，韩非试着在屋外喊阿年的名字，屋内的男人完全听不到他的声音，一门之隔就是两个不同的世界。
　　“看来必须要进屋把他带出来才行，问题是我进入了，自己能出来吗？”
　　任务目标就在眼前，韩非不想就此放弃，他缓缓转动门把手，推开了保安室的门。
　　“阿年？”
　　腐烂的气味涌入鼻腔，保安室内黑漆漆一片，所有物品上都落了厚厚一层灰，屋内根本就没有人。
　　“怎么可能？”
　　韩非又绕到窗口，阿年明明就在保安室内来回走动。
　　窗户看到的场景和门后真实的场景不同，好像是在两个不同的时间线上。
　　“这要怎么把他救出来？”
　　韩非认真观察阿年的一举一动，他通过阿年的细微表情，试图揣摩出阿年当时遭遇的事情。
　　作为大师级演员和实践派犯罪心理学专家，韩非列举出了多种可能。
　　“他在那一分钟里似乎碰上了超出认知的事情，整个人魂不守舍，他很害怕，也在犹豫，他应该知道解决的办法，但那样做需要付出惨重的代价。”
　　超强的记忆力让韩非把阿年的所有表情变化都记在了心里，他走进保安室，站在阿年最开始出现的位置，开始模彷阿年，在屋内走动。
　　“我是获得求救瓶后才触发的这个任务，那瓶子里的两张合照普通人应该搞不到，大概率是内部人士偷出来的，他想要通过那两张照片表达什么？”
　　大师级演技让韩非完美复刻出了阿年的一举一动，他就好像是另外一条时间线上的阿年，两者几乎重合在了一起。
　　韩非完全沉浸了进去，他也不知道走了多久，时间似乎慢慢失去了意义。
　　可能是几分钟，也可能是一个小时，等韩非再抬头时，他听见了时针走动的声音。
　　保安室内的钟表是静止的，但时针走动的声音又确实是从钟表那里传来的。
　　缓缓转动视线，韩非看向保安室的窗户，那玻璃上映照的并不是韩非的身影，而是阿年的。
　　对方直愣愣地站在原地，好像也通过窗户玻璃看到了韩非。
　　两人都站在房间当中，都从窗户玻璃上看到了对方，这是一种非常特殊的体验。
　　“阿年？”韩非轻声呼喊，他想要靠近窗户，可当他发出声音后，阿年的影像便消失了，“他应该看见了我。”
　　急忙跑出保安室，韩非站在外面，通过窗户观察阿年。
　　阿年脸上的表情明显发生了变化，他似乎在诧异韩非的出现，可仅仅一分钟过后，他就又变回了之前的样子。
　　“我要怎么和他沟通？声音无法传递过去......”
　　韩非重新进入保安室，抱着死马当活马医的想法，他将贪欲深渊划开一道口子，把流淌在长寿体内的鬼血浇灌在自己的身上。
　　长寿的血能够削减养老院鬼域的效果，破除虚妄，韩非想赌一把。
　　他再次模彷阿年，长寿的鬼血起了关键作用，当时间流逝的声音在耳边响起时，韩非和阿年一起抬头看向了窗户。
　　他们在落满灰尘的玻璃上看到了彼此，虽然阿年被韩非血淋淋的样子吓了一跳，不过他很快意识到了什么，径直朝窗口走来。
　　韩非做着和阿年一样的动作，他们同时来到窗边。
　　两人听不到对方的声音，阿年率先抬起手，在满是灰尘的窗户上书写——你是谁？
　　韩非看着窗户玻璃上出现的文字，也在上面写了一句——我找到了你的求救瓶，我来救你出去。
　　阿年被困在了过去，他书写的文字会在韩非这边出现，但韩非书写的内容，他却看不到。
　　没办法交流，但这不影响阿年求救，他已经意识到了什么，继续在窗户上书写——抽屉里有一本书，记录了花开的顺序，你去花园里找到那些花，将他们摘下，放入书中。
　　韩非盯着窗户上的“他们”两个字，阿年所说的花好像不是真正的花。
　　砸开上锁的抽屉，韩非在里面找到了一本几乎空白的书，个别书页上标注着时间。
　　“时间？花的顺序？”
　　韩非看向窗户，玻璃中的阿年从抽屉里取出了一本相册，里面夹着一张张亲人朋友的照片。
　　他一手捧着相册，一手在窗户玻璃上书写。
　　“蛇麻花凌晨三点开放；野蔷薇和蒲公英黎明五点左右开放；接着是龙葵花在早晨六点开放；芍药花七点开放；半枝花上午十点开放；太阳花正午时分开放......”
　　“下午3点，万寿菊开；夕阳垂落时紫茉莉、待宵草相继开花；晚上十点月亮花最后一个绽放。”
　　看到阿年书写的花开时间，韩非立刻联想到了走廊里那些黑色房间，所有贴着封条的黑色房门上都刻印有一个时间。
　　“难道那些花藏在贴有封条的黑色房间里？”
　　记住了阿年书写的所有内容，韩非拿着空白的书跑出保安室，他停在一扇黑色房门前面，看着上面刻印的文字。
　　“凌晨三点，阿年要找的蛇麻花就在这个时间绽放。”
　　抽出往生屠刀，韩非将门锁破坏，推开了房门。
　　漆黑的屋子里散发着一种说不出的诡异氛围，那一排排货架上摆满了人头大小的花盆，不过所有花盆中都没有鲜花。
　　大概扫了一眼，韩非还发现每个花盆上都刻有人名，似乎这些花盆是用活人来命名的。
　　“高兴一直自称是花园主人，在他的神龛里，花朵可能代表着人的灵魂，这些花盆应该都曾盛放过他人的记忆。”
　　韩非回想阿年写下的每一个字，对方让他去花园里摘下那些花。
　　悄悄关上黑门，韩非朝另外一条长廊跑去。
　　之前他看过的地形图上标注了花园的位置，养老院的花园修建在几栋建筑中间，是整个颐养天年养老院的中心。
　　眼角的皱纹又增加了两道，韩非的身体好像浸泡在泥潭里，每一步迈出都要消耗更多的力气。
　　避开层层追捕，韩非终于打开了通往养老院中心的房门，一片无边无际的花海出现在他的眼前。
　　“这鬼域也太大了吧？”
　　在养老院外面根本无法想象，这里面隐藏了一个多么复杂的世界。层层时间线交织缠绕，正常的调查方法在这里完全不适用，也难怪它会被列为诡楼。
　　“找到那几朵花后，立刻离开，此地不宜久留。”
　　韩非走进花海，当他的身体触碰到那些花朵时，大量不属于他的陌生记忆便会涌入脑海。
　　这花园中的每一朵花就代表着一个灵魂，一段记忆。
　　治愈的星光洒落在花瓣上，韩非尽力去安抚那些灵魂，他走了很久才找到了野蔷薇和蒲公英。
　　伸手触碰花茎，韩非听到了两个孩子的哭声，一幅记忆画面浮现在他的脑海当中。
　　穿着便服的阿年正在和自己的两个孩子玩耍，屋内开着明亮的灯，电视机里播放着新闻，餐桌上摆放着香喷喷的饭菜。
　　一切是那么的温馨和谐，可在下一刻敲门声突然响起，门外同样站着阿年的两个孩子，他们双眼流血，心口上刻着试验编号，皮肤像树皮一样干枯，慢慢开裂。
　　“爸爸，你不是说可以给我们永生吗？”
　　“你不是说那些叔叔阿姨可以治好我们的病吗？可为什么我感觉好痛、好痛。”
　　孩子的哭声不断变大，阿年好像分不清楚哪边是现实，哪边是自己的想象，他崩溃绝望地跪倒在地。


第879章 灾厄见证者
　　“黎明五点绽放的野蔷薇和蒲公英代表着阿年的两个孩子？这些花朵都是他记忆中的亲人？”
　　等韩非回过神来，他脑海中的记忆画面已经消失，手上多出了两朵枯萎的鲜花。
　　“我看到的是空白的书，阿年手中拿的却是一本相册，记忆中的家人，就是鬼域中的花朵。”
　　翻开空白的书，韩非找到了黎明五点那一夜，将两朵枯萎的花夹在其中。
　　孩子的哭声变得微弱，那些花朵慢慢长在了书页当中，好像它们原本就属于这本书。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊任务物品——人生之书。”
　　“人生之书：每个人的一生就是一本书，你所经历的一切便是书中的内容，你的记忆，编织出了专属于你的故事。”
　　继续在花园中前行，每朵花都希望能被韩非带走，这片花园里囚禁了太多太多的灵魂。
　　坦白说，韩非很想拿出往生屠刀，干一票大的，把所有愿意跟他走的灵魂全部收进贪欲深渊当中，可惜这么做风险太大了。
　　压制住内心的贪欲，韩非埋头去找其他的花朵。
　　几分钟后，他又发现了凌晨三点绽放的蛇麻花，在他摘下这朵花时，又看了阿年新的记忆。
　　那是阿年入职永生制药的第一天，他最难忘的记忆也是从这一刻开始的。
　　部门领导是他曾经的导师，非常照顾他，同事们也都认可他的工作能力。这本该是个励志的奋斗故事，可随着试验一步步加深，阿年慢慢发现自己参与的根本不是什么为了增长人们寿命的伟大科学工程，而是在研制各种违禁物。
　　在良知的折磨和金钱名誉的诱惑下，阿年一步步堕落。
　　一年又一年过去，某天凌晨三点，他的导师参与某项试验时，意外猝死。
　　蛇麻花开，阿年接替了导师的岗位，成为了这项禁忌试验新的负责人。
　　韩非触碰到的蛇麻花中，藏着阿年领导的部分灵魂，这朵花也是阿年记忆中不可或缺的一部分。
　　奔走在花海里，韩非慢慢将那些花朵集齐，阿年的过去也逐渐变得完整。
　　这位被困在时间里的试验员可不是普通人，他是永生制药内部未公开的绝密级项目负责人。
　　年轻时候的他，木讷老实，反应迟钝，存在感很低，地震来了都不知道跑。
　　进入永生制药后，他成为了最踏实的科研人员，沉默不语，埋头试验，一心想要研制出某种药物。而他这么努力的原因是因为，他的两个孩子患上了一种极为少见的遗传病，他想要救自己的孩子，为此还亲自参与试验，检测试验安全性。
　　他无比坚持，可惜现实不是童话，在高强度的试验当中，他慢慢发现自己的精神出现了问题，总感觉周围的人全都有病。
　　为了不让自己失去这份工作，他把这些秘密全部压在了心底，表面上装做是一个正常人。
　　项目不断推进，他也接触到了永生制药更多的核心机密，但在这个过程中，他的家人相继病倒，朋友全部离去，就连邻居都搬走了。
　　他开挂般的后半段人生，好像是被一只无形的手操控，有一股力量在逼着他往前。
　　最终，他成功接触到了永生制药最核心的秘密——黑盒。
　　“感觉阿年应该是被高兴和蝴蝶利用了，他的人生中处处都残留着精神操控的痕迹，不管是他，还是他的家人……”阿年让韩非采摘的鲜花上，总有蝴蝶飞舞，绚烂的翅膀上掉落下梦尘，迷惑世人。
　　耗费大量时间和精力，韩非找齐了大部分鲜花，现在只剩下在晚上十点绽放的月亮花了。
　　“阿年接触到了黑盒，那最后一朵绽放的鲜花，应该就代表着他最后看到的那一幕。”
　　来时的路早已消失，韩非在花海中徘回，簇拥在他周围的花朵和蝴蝶越来越多。
　　那些花朵哀求着，想要韩非带它们离开；那些蝴蝶翅膀上的花纹好像一个个恐怖的眼睛，注视着韩非的一举一动。
　　不祥的预感变得强烈，韩非发觉地面在微微颤动，他在原地停顿了几秒之后，猛然回头，自己身后的土地向上鼓起，彷佛有一条巨蟒潜伏在地下，正朝着他蜿蜓而来！
　　闪身躲避，韩非刚才站立的地方泥土飞溅，一条粗大的植物根茎从地下钻出！
　　它身长十几米，全身彷佛年轮般，画着一圈圈古怪的纹路。
　　望向地洞，那根茎下面的细小绒毛上挂着一颗颗嬉笑着的人头，这花海下面藏着超乎想象的惊悚。
　　地面变软，韩非的双腿开始下陷，他每走一步，都要付出比之前多一倍的力气。
　　“绝对不能陷入地下！”
　　韩非知道自己被发现，转身就跑，毫不迟疑。
　　花可以再找，但命只有一条。
　　粗大的植物根茎在后面追赶，更糟糕的是地面上又出现了多个凸起，大量隐藏在地下的“根茎”正朝韩非这里汇聚！
　　“我身上有长寿的血，这些家伙连自己人都不放过吗？”
　　别无他法，韩非又继续给长寿放血。
　　新鲜的鬼血淋在身上，那些隐藏在地下的怪物追得更加起劲，不过韩非也在鬼血的指引下，找到了回去的路。
　　见韩非要逃离，那些花朵疯了一般缠绕上他的身体，央求韩非带走他们。
　　一朵、两朵花对韩非构不成影响，但数不清楚的灵魂之花一起涌来，韩非的脑海几乎要被各种陌生的记忆挤炸了。
　　人性的自私在这地方体现的淋滴尽致，那些花朵本性不坏，但它们汹涌而来，如果韩非不带它们一起离开，那它们也不会让韩非轻易逃走。
　　“盛情难却啊！”
　　咬着牙，韩非半推半就的打开了贪欲深渊：“既然你们求着跟我走，那我也只能勉为其难地答应了。”
　　黑雾不再掩饰，贪欲的深渊在韩非背后出现，好像黑色大潮，瞬间就吞没了大量灵魂之花！
　　鬼域完全被触动，韩非跑到恨意后花园里打开深渊之门，这就相当于和恨意正面宣战。
　　时间流速在改变，韩非头上出现了一缕白发，但开弓没有回头箭，他现在已经不能停下来了。
　　闹出的动静太大，花海边缘出现了几个园丁，他们脸部没有五官，只有一圈圈向外扩散的年轮，下半身被锁链困在花海中，上半身变得和昆虫一样，异化出了专门用来培育花朵的器官。
　　“加速！”
　　使用言灵能力，韩非本想在园丁完成合围之前离开，可他在经过园丁身边时，意外发现每位园丁的心口上都长着一朵花。
　　其中有一位园丁身上的花朵雪白纯洁，宛如水中月色，点缀了夜晚，又似乎随时会凋零。
　　“月亮花？”
　　他要找的月亮花就开在某园丁心上，被那位园丁当做宝贝呵护着。
　　“晚上开花，白天凋零，代表着易逝的美好事物和情感，它就是我要找的最后一朵花。”
　　韩非立刻改变方向，掀起黑潮将那位园丁包裹，在吞噬园丁的同时，抓住了花茎。
　　阿年一生中最难忘的场景浮现在韩非脑中，他站立在完全封闭的地下建筑里，面前摆放着数以百计的疗养仓，里面全部都是濒死的人。
　　那些试验参与者的身上插满了各种管道，那些管道的尽头是一个纯黑色的房间，好像一个巨大的黑盒。
　　床头的标签上记录着每位试验参与者的资料，他们之中有的是外界以为死亡的富豪，有的是各行各业的精英，还有身患绝症的病人，以及永生制药自己的一些员工，阿年自己的两个孩子也在其中。
　　这些人似乎签署了协议，在临终前，将一切交由永生制药管理。
　　他们的躯体和灵魂似乎被分开，意识全部进入了智脑，身体器官勉强维持着基本活性。
　　“永生计划？”
　　在那神秘的黑色房间上，挂着一个静止的大钟，阿年像往常那样检查各个疗养仓的情况，耳边忽然听到了敲门声。
　　在这个除了他自己外，没有一个活人能够进入的封闭空间里，响起了敲门声。
　　下意识地抬起头，阿年看向挂着钟表的黑色房间，敲门声是从那房间里传出的。
　　他还在怀疑是不是自己听错的时候，静止的钟表突然开始走动，数百个疗养仓里的实验体全部七窍流血、双眼外凸。
　　刺耳的警报声响起，一级预警的红色灯光映照在阿年的脸上，紧接着他看见那黑色的房间被一双双血手推开，无穷无尽的鬼怪从暗门中爬出！
　　噩梦降临，脑子一片空白的阿年，在潜意识的支配下跑向自己孩子的疗养仓，他和孩子们的尸体躺在了一起。
　　最后一段记忆到此结束，那朵月亮花是由阿年自己的灵魂碎片构成。
　　所有花朵收集完毕，阿年的人生之书上开始出现一行行文字，但现在韩非根本没时间查看。
　　园丁死后，花海下面传出恨意的嘶吼声！
　　“逃！”
　　好奇害死猫，韩非什么都不去想，用最快的速度冲回保安室。
　　“老哥，我是真尽力了。”
　　韩非将人生之书放在保安室的桌面上，窗户玻璃中的阿年也将自己手中的相册摆在了同样的位置。
　　两人站在不同的时间线上，过去和现在的记忆串联在一起，奇迹发生了。
　　书页自己开始翻动，那一朵朵枯萎的花在书中重新绽放，五彩绚烂，就好像阿年自己的人生。
　　嬉笑怒骂，各种各样的声音也开始在书中回响，照片里的人像全部走了出来，他们融合进了阿年的身体，让他变得越来越真实。
　　等他身体完全化为实质之后，窗户玻璃上出现了一道道裂痕，过去的时钟和现在的时钟重合，下一秒，两个时钟的指针同时动了一下！
　　“啪！”
　　保安室的玻璃朝着四周飞溅，所有物品迅速老化，一个穿着永生制药工作服的男人从时间的夹缝中逃出！
　　“编号0000玩家请注意，你已成功完成神龛随机任务阿年，获得大量经验奖励，获得特殊物品护工证明，获得阿年的友谊和信任。”
　　“护工证明：佩戴工作证，你将不会被其他护工攻击，这里的老人也不会为难你，但你仍要小心那些医生和失去理智的怪物。”
　　“阿年（记忆人格拥有者）：神灵欺骗了他，第七次人格觉醒时，那些不堪回首的记忆将他逼疯，让他永远活在过去，成为了几位恨意的玩具。”
　　“在同一分钟内循环十三年后，你打破了他最恐惧的一分钟，将其从时间循环中救出，帮助其成功完成第七次觉醒！”


第880章 十三组的怪物们！
　　穿着十几年前永生制药工作服的男人突然出现在保安室内，他就好像一步从十几年前迈到了现在，岁月和时间如同流沙在他身上滑落，没有留下任何痕迹。
　　男人看起来四十多岁，文质彬彬，长相普通，但那双眼眸却无比深邃，他把所有的记忆都镌刻在了双瞳之中。
　　“谢谢你的帮助，血人。”男人朝韩非伸出了自己的手，他发自内心地感激韩非，“我的工作编号是A0019，拥有永生制药前二十的权限，你也可以叫我年哥。”
　　“血人？”韩非全身被鬼血淋湿，阿年说的也没错，“感谢的话以后再说吧，我们先想办法逃出去，这片鬼域里所有鬼都过来了！”
　　“是因为救我？”阿年并没有看到被破坏的中央花园，他内心有些愧疚：“这么多年过去了，那些家伙还担心我泄露秘密吗？”
　　偷摸救出阿年并不会让恨意暴怒，但韩非在救的过程中打开了贪欲深渊，狂吸了无数灵魂和记忆。这就好像别人摆好蛋糕准备庆祝生日，一个陌生人突然冲进来，恶狠狠地朝蛋糕上啃了一口，然后扭头就跑。
　　“别墨迹了！冲出去！”
　　韩非抓着阿年跑出保安室，养老院里的恨意无比愤怒，楼层在折叠，走廊开始变幻，大楼彷佛魔方般被随意扭曲，每个房间的时间流速都不相同了。
　　我只想救个人，怎么一步步会闹出这么大的动静？”韩非也有点慌，现在地动山摇，感觉跟世界末日一样。
　　“别慌，我对这里很熟悉，交给我吧。”阿年向前走动，他的指纹和皱纹好像涟漪般，有规律地波动，各种各样的记忆画面在他身上出现，“我的人格很特殊，是专门为应对灾厄试验而出的，储存了永生制药遗留的所有文件和知识。另外，我还可以从记忆中汲取力量，敌人要对付的不是一个我，而是过去每时每刻的我。”
　　韩非还没听清楚，他已经被阿年背起。
　　时间鬼域对阿年几乎没有影响，他的记忆连时间都无法动摇。
　　“谁也无法影响我的意志，除非世界上再没有人记得我，遗忘了我的所有。”
　　阿年将记忆人格说得很厉害，但韩非觉得对方可能是在夸大，真要那么强悍，他怎么可能会被囚禁在保安室内。
　　避让开各种时间陷阱，阿年的身体素质强得像个怪物，眨眼间已经跑到长廊尽头。
　　“养老院里的护工和老人为什么没有一个出来阻拦你？”韩非有些不理解，他当初进来时，费了九牛二虎之力才来到保安室。
　　“因为他们把我当成了同类，这里的很多老人都是我曾经的朋友，我还答应过要帮助他们永生。”
　　永生两个字似乎对阿年有特殊的意义，他的情绪明显产生了变化：“养老院里有位恨意就叫做永生，他曾是我很尊敬的一个人。”
　　踩着时间的缝隙，阿年眼中的世界和常人不同，他好像看到了无数条由时间构成的丝线，只要躲开那些不断流动的线，便可以永远保持自我。
　　恐怖的声音在身后响起，养老院中又有一位沉睡的恨意苏醒，韩非雨露均沾，把所有恨意都惹了一遍，虽然他也不知道自己是怎么做到的。
　　“看来他们真的对我恨之入骨，可被欺骗的人明明是我啊？”阿年还沉浸在自己的世界当中，所有他经过的地方时钟都会快速转动。
　　他的速度越来越快，在鬼域完全遮蔽夜空之前，将韩非背出了颐养天年养老院。
　　没有停下脚步，阿年朝着山脚下狂奔，养老院的鬼域彷佛决堤的洪水紧跟在他后面。
　　一直跑出了上千米，离开密林，回到城市中后，一切才变得正常。
　　朝远处看去，颐养天年养老院又恢复了之前的样子，从外面根本看不出内部的凶险，常人只会觉得那是一栋很普通的建筑。
　　停止使用自己的能力，阿年靠着墙壁坐下，身体瘫软在地：“记忆也和时间有关，我的能力勉强算是和他们同源。”
　　“你之前说自己的人格是专门为大灾准备的？你脑海里储存了永生制药所有遗留的文件？”重获安全之后，韩非立刻开始询问自己最关心的事情。
　　“事实上现在人们能够反抗鬼怪，就是因为永生制药的研究，我们利用鬼怪的执念，将人格的潜力激发了出来，最初的人格就是在永生制药的实验室内诞生的。”阿年没有对韩非隐瞒任何事情，主要是他最重要的记忆已经被韩非看过，其他秘密也就没有隐藏的必要了。
　　“人格是你们的研究成果，但这场灾厄也是因为你们才出现的。”
　　“假如你面前有一个按钮，按下它有百分之五十的概率获得永生，百分之五十的概率死亡，你会不会选择按下它？”阿年惨白的脸上挤出了一个笑容。
　　“不会。”韩非很坚定地摇了摇头。
　　“那是因为你现在还年轻，等你年老体弱，面临死亡的威胁、病痛的折磨时，你或许就会改变注意了。”阿年摇了摇头，“再说这世界从来不是以多数人的意志而运转的，历史是由极少数一部分人决定的。”
　　“那一少部分人不也是从多数人中走出来的吗？”韩非将阿年背起，他找到了自己藏起来的那辆车，坐了进去。
　　“过去的事情已经发生，再争辩也没有意义，不如着眼当下。”阿年指了指自己的脑袋：“永生制药关于人格的研究成果都在我的大脑里，你带我去永生制药总部，我来重建希望。”
　　“永生制药已经被彻底毁灭，当初的两大科技巨头，现在只剩下深空科技了。”韩非帮阿年系好安全带，然后发动了车子，“灾难毁灭了城市，幸存者的愤怒需要宣泄，永生制药成为了背锅侠，所有跟它有关联的公司都被破坏，现在几乎没有人会提起它。”
　　世事变迁，永生制药已经成为了历史。
　　韩非随手将自己的证件扔给阿年：“现在新沪存在着三大幸存者据点，我隶属于其中之一的灾厄调查局，是调查中队十三组的组长。”
　　“一个普通战斗小组的组长就敢深入养老院？挑衅三位恨意？”阿年有些恍惚，人类似乎并不需要他的帮助，也可以活得很好。
　　“我胆子比较大罢了。”
　　载着阿年这位永生制药遗产继承者，韩非在天蒙蒙亮的时候回到了灾厄调查局。
　　颐养天年养老院里时间流速和外面不同，他感觉没过去多久，实际上已经是第二天了。
　　通讯黑环被时间鬼域屏蔽，调查局里的人一直联系不上韩非，都十分着急。
　　“高老师，你去哪里了？怎么黑环都无法联系到你？”巡查小组的成员看见调查中队十三组的专车，立刻迎了过来，后勤小组也紧急派来了医护人员。
　　“你不是去调查幸存者据点的事情了吗？”头七听说韩非回来，立刻放下了手头的工作，他本来已经和学霸商量好，两人准备率队去找韩非。
　　“我一开始计划去长寿村，但意外发现那个幸存者据点和诡楼颐养天年养老院有关系，所以就进入诡楼当中调查了。”韩非很平静地回答道，彷佛进入诡楼和去邻居家借东西一样简单。
　　“你不要命了！一个人跑到诡楼里？”头七一阵后怕：“你以后还是别单独行动了。”
　　“没事，我有帮手。”韩非拍了拍阿年的肩膀：“我正好有位新朋友要跟大家介绍，这位是年哥，拥有七次觉醒的记忆人格。”
　　“七、七次？”周围的巡查小组成员都不敢说话了，七次人格觉醒者那已经是副队长级别的战力，这么恐怖的人居然也可以出门“捡到”。
　　每次韩非外出做任务回来，都能带给众人一个大惊喜，上次是团灭了希望新城执法队，这次又从诡楼带回来一位七次人格觉醒者。
　　“你先带他去做个人格测试，我去通知领导！”头七急匆匆离开，韩非则原地打开贪欲深渊，把怨恨之花放了出来。
　　检测人格的“设备”已经被他吞掉，他随时随地都可以进行检测。
　　阿年也十分配合，他被困在那一分钟里十几年，对外界的一切都很好奇，“人类果然是适应性最强的生物，在潜能被激发之后，可以迅速于废墟上重建文明。”
　　等全方位检测完成后，调查局高层将阿年和韩非叫到了会议室。
　　刚一进门，坐在圆桌边缘的傅烈就站了起来，他看向阿年，表情很是惊讶：“你还活着？”
　　“傅烈？”阿年愣在了门口，气氛顿时变得有些紧张。
　　“你们两个认识吗？”韩非站在两人中间，如果傅烈对阿年出手，他会第一时间阻拦。
　　“岂止是认识，他的身体就是被我亲自放入试验仓的。”阿年苦笑了一声：“你看过我的记忆，应该知道我最难以忘怀的那一幕，在地下封闭实验室内，摆放着很多试验仓，傅烈在灾难爆发时，就躺在其中一个实验仓内。”
　　“没错，我被家人陷害，从公司未来的掌舵人变为了实验体，而他就是那个试验的负责人之一。”傅烈有些敌视阿年，“你的导师呢？为了觉醒人格，当初他可没少折磨我。”
　　“老师已经变为恨意，成为了自己最厌恶的鬼，他给我布置的最后一个课题是想尽一切办法杀了他。”阿年顶着傅烈的压力进入屋内，“背叛你、陷害你的人不是我，我们不是敌人。”
　　在几位中队长的示意下，傅烈也重新坐回座位。
　　会议正式开始，韩非将颐养天年养老院的调查结果写了下来，这可是多少贡献度都换不来的珍贵资料。
　　除此之外，阿年还把永生制药内部关于人格的试验成果分享给了调查局，他记忆中的那些东西足够帮助调查局整体实力上升一个台阶。
　　在高层眼中，阿年就好像一座宝藏，他的价值可能比傅烈还要大。
　　调查局希望阿年可以加入人格试验部门，但阿年并不信任其他人，也不想在调查局内部停留太久，最终调查局管理层决定尊重阿年的想法，让他成为了调查中队十三组的第一个组员。
　　为保护阿年，同时也为了防止韩非再冲动，调查局高层决定扩充十三组。
　　他们批准了阎岚和鸦主任加入十三组的申请，还特意抽调了一位稳重踏实的六次人格觉醒者当副组长，希望能在关键时刻劝说韩非不要冲动。
　　至此，十三组已经拥有了两位七次人格觉醒者和三位六次人格觉醒者，阵容非常的恐怖。


第881章 韩非的野心，侵吞城市
　　“冬犬，三十四岁，拥有六次觉醒的忠诚人格，灾厄调查局的看门犬，曾在运输交通中队负责物资安全保障。”
　　韩非放下手中的资料，看向眼前这位面容刚毅、不苟言笑的男人：“忠诚人格？能说说你的具体人格能力是什么吗？别误会，我作为组长有权利了解每位组员的真实实力。”
　　“永不背叛，永不抛弃。”冬犬站得笔直，他和其他组员完全是不同的风格。
　　“我挺喜欢你这种性格的，但我也希望你不要过多插手我的事情，毕竟你还打不过我。”韩非说的很直白，他从冬犬旁边走过，坐在了办公椅上。
　　十三组扩充之后，局里给韩非分配了一个办公室，原本只是厉雪临时提出组建的调查十三组，现在成了调查中队的最强战斗小组。
　　“调查局不是很信任你吗？为什么要专门派来一个监工？”锁链碰撞，阎岚背部的金属纹身与血肉融合，她只是简单活动了一下筋骨，却让其他组员全部紧张了起来。
　　说实话阎岚是一个很有魅力的女人，只是她身上的美不能用精致来形容，那是一种狂野和霸道，甚至会让人不自觉地臣服。
　　“我和调查局的立场完全一致，只是我平时做事，比较偏激。”韩非没想到阎岚会选择加入十三组，她好像从校长的黑箱子里发现了一些秘密，需要找个合适的理由自由出入调查局。
　　“负责善后工作的调查局成员已经回来了，他们说长寿村里所有居民无一幸免，全部遇害。”鸦主任戴上了一副眼镜，他的人格能力需要双眼触发，为了避免不必要的麻烦，他干脆遮挡住了自己的视线，“让你去调查幸存者的情况，你直接帮他们全部解脱？这就是你的调查方式吗？”
　　“那个幸存者据点里的所有人都被恨意支配，我也没办法。”韩非摊开双手，他发现自己的组员脾气都很怪，敢理直气壮地跟自己顶嘴。
　　“我证明他说的是实话。”阿年很坚定地站在了韩非这边，“人一旦有了生的执念，便会在死亡的威胁下，不断出卖灵魂，被榨干全部价值。”
　　“好了，你们之间也相互认识了，往后大家就一起行动。”韩非将自己欠的贡献度账单扔在桌上，然后铺开城市地图，“以我们几个的能力，攻破普通黑楼不是问题，我已经把调查局内所有关于黑楼的任务接了下来。”
　　冬犬：“......”
　　鸦主任：“......”
　　阿年：“黑楼是什么？”
　　“被恨意占据的建筑就叫做黑楼。”韩非耐心和阿年解释，毕竟阿年是所有人中唯一支持自己的组员，“并不是所有黑楼都像第三精神病院那样恐怖，恨意也分强弱，有些恨意甚至连黑火都没有点燃，所以我们根本不用害怕。”
　　“高组长，你知道自己在说什么吗？”冬犬实在忍不住了，他来这里的职责就是为了看住韩非，不让韩非去做太危险的事情，因为阿年记忆中的资料对调查局来说太重要了。
　　“你们是不是以为我疯了？”韩非脸上露出了一个残酷的笑容，他身后黑雾翻涌，漆黑的贪欲深渊划开了一道口子，“贪欲人格想要觉醒必须要不断吞食鬼怪，放大贪欲！每攻破一栋黑楼，我就能够吞食一位恨意，还有一定概率将其困在贪欲深渊当中，让它成为我的一部分。以前我实力不够，只能任由恨意欺负，但现在不同了，我会让那些肆意散布恐惧的鬼，感受到恐怖。”
　　韩非的声音在办公室内回荡，组员们没觉得韩非疯了，他们只是觉得这个世界发疯了。
　　“如果不是刚才见过调查局的其他人，光通过你的表现来推测，我会觉得调查局是个想要毁灭世界的邪恶组织。”阿年开着玩笑，他很欣赏韩非的果断，“不愧是能把我从三位恨意眼皮下救出来的人。”
　　“你认真的吗？”冬犬眼皮直跳，他发现阎岚和鸦主任都接受了韩非的想法，“你们也没有异议？就我们几个去黑楼狩猎恨意？”
　　“比这更疯狂的事情他都做过。”阎岚指向韩非身后的贪欲深渊，“我劝你也识相一点，上一个阻拦他的领导，现在还在他的深渊当中躺着。”
　　“别乱说，我可没有那么凶残。”韩非连连摆手：“校长变成了半人半鬼的怪物，所以我才把他吞掉的。”
　　“你这是直接承认了啊？”冬犬双眉皱在了一起，他是一个很有原则的人，轻易不会动摇。
　　韩非礼貌地笑了一下，然后十分流畅地岔开了话题，他在地图上将C区和B区交界处的一栋黑楼圈了起来：“万家商场，这栋黑楼里面囤积有大量物资，附近还有幸存者活动的痕迹，调查局因为距离它太远，一直来不及对它进行深入调查，我们这次的目标就是它。”
　　韩非不是在跟大家商量，他是在通知在座的各位组员：“给你们二十分钟的准备时间，带好各自的装备，楼下集合。”
　　将几瓶鬼血塞进背包，韩非收起地图，走出了办公室。
　　屋内其他组员面面相觑，早上韩非才从诡楼逃出来，身上的伤都还没好利索，就又要去黑楼狩猎，他对这份“工作”真的太热爱了。
　　“你们还有十八分钟！”
　　没过多久，发动机的轰鸣声在调查局内响起，韩非载着几位新组员离开了安全区域。
　　他们直奔黑楼而去，冬犬的黑环也收到了调查局高层发送的讯息，上面派他过来是为了劝说韩非不要冲动，但拥有更多“战力”之后，韩非反而是更加疯狂了。
　　趁着冬犬和调查局领导交流时，坐在副驾驶位上的阎岚将一张清单递给了韩非：“前天晚上，我和鸦主任打开了校长的黑箱，没想到他和希望新城之间也存在联系。”
　　“我知道希望新城有一部分人在和鬼怪做交易。”
　　“事情比你想象的还要严重，恨意已经渗透进了新城管理层，他们准备把希望新城修建成一座超大型祭坛，用全城幸存者血祭神灵。”阎岚眼神凝重：“血祭仪式需要的物品非常多，这些被鬼怪蛊惑的人一直在暗中帮忙收集，其中有很大一部分都囤积在黑楼当中，等到神灵生日那天，他们会把所有东西运往新城。”
　　“血祭要在神灵生日那天举行？”韩非瞳孔微微跳动，他没有多少时间了，高兴的本体很有可能在它生日那天回归，别看他现在实力飞速飙升，但跟不可言说还有非常大的差距。
　　“庆生仪式可能会持续很长一段时间，调查局高层应该也清楚这件事。”阎岚压低了声音：“不过让我感到奇怪的是，调查局似乎并没有阻拦的打算。”
　　“可能只是我们没有看到罢了。”韩非知道厉雪和部分调查局成员已经去了希望新城，调查局在厉雪走后强攻黑楼，似乎是想要用这种方式掩饰自己内部的空虚。
　　“大灾尚未度过，人还要和人斗，真是可悲。”阿年听到了阎岚和韩非的对话，摇了摇头，独自看向车窗外。
　　调查十三组的改装车行驶到了C区边缘，他们已经离开了调查局的管控区域，深入了鬼怪的地盘。
　　“有些特殊的怨念也值得吞食，万家超市附近的红楼同样不能放过。来都来了，正好顺路吃掉。”韩非在找停车的位置，他就算再嚣张，也不会直接把车子停在黑楼门口。
　　车内其他组员全部进入了高度戒备的状态，他们战斗经验十分丰富，根本不用韩非提醒。
　　驶过一个路口，韩非正要停车，黑环里突然传来了沙沙的电流声，附近存在多个信号干扰源。
　　“我们没有进入鬼域，是活人在搞事！”
　　路面颤抖，一辆黑色重卡从万家超市那边驶来，堵在了韩非面前。
　　“希望新城护卫队的标志，他们为什么会在这里？”冬犬有些疑惑，正常来说，大型幸存者据点如果要进攻黑楼，会提前动员、大肆宣传，毕竟每场“战争”都是聚拢民心的广告，根本不会这样偷偷摸摸的过来。
　　那辆重卡里的人也摸不清楚韩非他们到来的原因，双方僵持在马路上。
　　十分钟后，又有一辆希望新城的改装车停在了韩非后面，他们前后夹击，把韩非的车子堵在了路中间。
　　自以为掌控了局面，重卡车门被打开，一个戴着眼罩的独眼龙走了出来，他的制服上还残留着新鲜的血迹，那是活人的血。
　　“你们调查局胆子真大，一个调查小组都敢独自进入城市深处调查，也不怕遭遇恨意，死无全尸？”独眼龙扔掉了手套，他话里有话，似乎是在讲述韩非的结局。
　　“下车吧，我们不会为难你们的，大家都是为了驱除鬼怪，哪怕分属不同的据点，但我们的信仰是相同的。”断绝韩非后路的改装车里也走出了一个男人，他皮肤惨白，看着略显阴柔，衣服上还绘制了一个天平的图案，这人好像是希望新城内城区仲裁团的成员。
　　希望新城的人陆陆续续下了车，他们身上或多或少都沾染着血迹，离很远都能闻到那股血腥味，显然他们之前刚刚屠杀过一些同类。
　　“我们还挺幸运的，正好赶上这些家伙外出活动，省得我们自己去希望新城把他们揪出来了。”韩非看着那些希望新城的人，目光从他们脸上扫过，将他们和自己记忆中鬼牌案的凶手们做对照，很快有了发现。
　　独眼龙和仲裁团的年轻人都是被刻印在鬼牌上的杀人狂魔，独眼龙外号红眼，曾是帮派成员，下手又黑又狠，被通缉后又连杀数人，最后在山林里失踪；那个长相阴柔的年轻人出生在律师世家，自称为花律师，家里有权有势，父母从小对他要求十分严格，他表面上是个对长辈百依百顺的好孩子，私底下却暴戾残忍，喜好折磨，后来成为了犯罪组织手中的棋子。
　　花律师在鬼牌中的排名不高，但将他引入歧途的另外一位罪犯却是鬼牌案中最棘手的存在，那人自称法官，私自仲裁无辜者生死，是个极度危险的疯子。
　　“我们收到了求救信息，所以才第一时间朝这边赶。”韩非展现出了自己大师级的演技，身为组长的他，硬是演出了那种涉世不深、单纯正直的感觉。
　　“多谢你们的好意，不过危险已经解除了。”独眼龙和其他几人交换了一下眼神，他们脸上露出了杀意，“你们是调查局哪个小组的啊？我看你们人也不多，干万要小心，这里可离黑楼很近啊！”
　　“我们是临时组建的调查小组，只凑出了五个人。”韩非似乎现在才“察觉”出“危险”，他立刻转身，准备离开。
　　“别急着走啊！”独眼龙眼中露出了对鲜血的渴望：“我们需要的祭品还差一些，你们几个特殊人格拥有者正好能够帮我们完成任务！”
　　眼罩掉落，独眼龙瞎掉的那只眼里钻出了一条漆黑的鬼手，它想要掐住韩非的脖颈，可当它靠近韩非时，却突然被什么东西斩断，直接掉落在地。
　　提着往生屠刀，韩非满脸惊讶地看着独眼龙：“真巧，我最近也在搜集祭品。”
　　锁链碰撞声响起，体型高大的阎岚下了车，她后背上的金属纹身刺入脊骨，六次觉醒的无畏人格让她好像战场上的神，“需要留活口吗？”
　　“留不留都无所谓，我已经看到了他们的记忆。”阿年坐在车里，单手托着下巴，被他盯上的人记忆开始错乱，精神在不断崩溃。
　　七次人格觉醒，已经有资格成为调查局各大中队的副队长，那可是整个中队最强的人，但在十三组也只是一个副组长。
　　“别想着逃跑了。”鸦主任取下了眼镜，很是感慨地走向那些混蛋：“组里的怪物我都害怕，要不你们还是自杀算了。”
　　车门打开，冬犬也跟着鸦主任默默下车，他比之前更沉默了。


第882章 大孽的眼睛
　　花律师收到法官的密令，在今天外出查看祭品准备的情况，他没想到会遇见调查局的战斗小组。
　　按照印象中调查局战斗小组的实力，他们只需要一半的人就可以完全灭杀掉对方，让这个调查小组无声无息地消失在城市当中。
　　计划很美好，但实际执行时却出现了问题。
　　从那位女组员用双手掀起重卡开始，故事的走向就真的变得灵异起来了。
　　“六次觉醒的人格？”
　　无所畏惧的阎岚横行在战场上，她正面搏杀无敌，靠近她的新城护卫队成员全部炸开，如同血色烟花。
　　如果只有阎岚一个，那还可以拼死一搏，但很快人格七次觉醒的阿年也出手了，他直接进行精神上的攻击，没人看见他出手，一些罪犯就开始互相残杀。
　　“这都些什么怪物？”花律师吓得脸色煞白：“情报里说，拥有三次觉醒的人格，就可以竞选调查小组的组长，为什么这个小组如此特殊？”
　　这根本不能算是交战，只是一面倒的屠杀，花律师顾不上管其他人，自己开始偷偷后撤。
　　“跑什么？你不是要断我后路吗？”韩非提着屠刀朝花律师走去。
　　“误会，是误会啊！”花律师仓皇逃窜，可跑出几步，他硬生生停了下来，提起的腿都不敢放下。
　　在他面前出现了一片漆黑的深渊，更惊悚的是，深渊当中有层层交织的鬼域！
　　他倒吸了一口凉气，所谓十八层地狱估计也就是这个样子了吧？
　　“老实回答问题，我可以让你死得舒服一些，否则的话，你就跟那个家伙一样。”韩非摆了下手，黑水翻涌，半死不活的丑哥灵魂被怨恨之花捞出，这个罪犯身上的占有欲人格已经快被韩非剥夺。
　　“杀了我、杀了我、求求你杀了我......”丑男无意识地重复着那句话，一个泯灭人性的变态杀人狂被折磨成了这样，花律师都不敢想象丑哥经历过什么。
　　“是不是很好奇他是怎么变成这样的？用不用让他亲自为你讲述一下？”无边无际的深渊在韩非身后出现，撕裂了大地，那种恐怖甚至可以用震撼来形容。
　　花律师身体控制不住的开始打颤，韩非和他印象当中的调查局成员完全不同，正义、执着、坚持，所有美好的人性都没有在他的身上体现，花律师只看到了残忍、邪恶、疯狂和永无止境的贪欲！
　　黑雾如同浪潮，将花律师和附近的罪犯一起淹没。
　　“嘴还挺硬的。”韩非转过身，其他小组成员已经清理完了现场。
　　冬犬皱眉看着满地血污：“你根本没问他问题，让他怎么回答？我看你只是想要找个借口吃掉他。”
　　“副组长，你真的误会我了。”韩非打开了花律师的车子，从里面找到了来自希望新城的密函：“内城区的大人物也不干净，正好可以把这个律师当做突破口。”
　　黑雾消散，韩非他们进入了被搬空的重卡，伪装成护卫队的人，激活邪神祭坛后，来到了黑楼万家超市。
　　这些人应该不是第一次来“送货”，当恨意感知到祭坛上散发出的那股独特力量后，鬼域放开了一道口子，任由重卡驶入。
　　“黑楼大门常打开，欢迎我们到来。”韩非压低帽沿，直接将车开进了超市，他表情淡定，比经常来这里送货的司机都要老练。
　　冬犬默默戴上了手套，围猎恨意通常需要一个中队倾巢出动才有可能完成，仅仅一个战斗小组就想要毁掉黑楼，这光是听起来就会觉得疯狂。
　　回头看向四周，同组的其他成员无一害怕，他们都在兴奋，这让表现正常的冬犬，看起来反而更像是一个异类。
　　“周围的鬼似乎认识这辆车，都还在忙着自己的事情，根本没有要过来的打算，看来他们相处得还挺和谐。”
　　万家超市内部囚禁着大量低等级执念，它们成为了不知疲惫的货员，清点着各种货物，不间断地巡视，防止各类物资被偷走。
　　外面虽然天还没黑，但超市内部却很暗，这里跟韩非见过的其他黑楼不同，空气中没有任何异味，各类物资摆放得井井有条，十分整齐。
　　超市主人就好像有洁癖一样，逼着那些游魂，一遍遍地整理商品。
　　重卡按照地面上指示牌，顺利开进了地下仓库，这里似乎是禁区，周围的鬼怪少了很多。
　　“恨意变得强烈了，超市主人就在前面。”
　　光线被扭曲，韩非打开了车灯，他看见地下通道的墙壁上被人为分割出了一个个抽屉，看起来非常奇怪。
　　整整齐齐的抽屉，嵌在墙壁里，也不知道收纳着什么宝贝。
　　“不对，恨意是从四面八方传来的，感觉我们好像进入了恨意的身体！”
　　阿年第一个发觉异常，伴随着抽屉被拉开的声音响起，重卡车灯突然熄灭，黑暗之中，有一个庞大的身影出现在几人面前。
　　那是个浑身洁白如雪的女人，她的眉毛、嘴唇、双瞳全都是白色的，数十米长的白发飘舞在身后，和墙壁上的每一个抽屉相互连接，她和超市地下所有的抽屉似乎是一体的，那些抽屉当中装着她的“秘密”。
　　可能是因为第一次见到韩非他们几个，女人有些疑惑，平时来送货的并不是这几个人。
　　看着重卡货仓里的邪神祭坛，女人没有痛下杀手，她想要试着和韩非交流。
　　“动手！”
　　黑雾从车窗内汹涌而出，时间和记忆慢慢凝固，无数深海大鱼撞击着通道，恐惧梦魔尖嚎着冲向白发女人。
　　见韩非和其他组员突然对恨意发动攻击，冬犬硬着头皮也冲了上去，他牢记着自己被安排进十三组的使命，可他自己也不知道怎么稀里湖涂的就走到了这一步。
　　“犬哥，你可不能留手啊，干万别因为对方好看就心软，三观若是跟着五官走，迟早会出事！”
　　听到韩非的叮嘱，冬犬脸皮抽搐，他不再犹豫，全力进攻。
　　藏身在超市地下的恨意，根本没想到有人会不要脸的伪装成邪神信徒，对自己发动偷袭，她更没想到对方居然拥有两位点燃了黑火的恨意！
　　无数抽屉被白发拉开，鲜血、残肢，人世间一切的肮脏从中爬出。
　　白发恨意圣洁如雪，那是因为她把所有残忍和血腥都隐藏在了自己的抽屉里。
　　眼前的一幕要说起来也十分诡异，常人若是看见，必定会吓得屁滚尿流，可那无数抽屉在贪欲深渊面前确实显得有些小家子气。
　　黑水倒灌，负面情绪倾斜，韩非正愁深海水族馆里的那些绝望没地方放，他直接将高兴用来折磨高诚的污秽泼洒向白发恨意。
　　看着纯白色的恨意被绝望缠绕，韩非也有些不忍心，所以他决定速战速决，尽快完成最后的吞噬！
　　鸦主任、冬犬和阎岚三位六次人格觉醒者联手足以拦住普通恨意，更别说还有韩非和阿年两个怪胎在。
　　措手不及的白发恨意从陷入被动开始，这场战斗的结局就已经注定了。
　　在恐惧梦魔扯断了白发，断绝了她和那些抽屉之间的联系后，韩非唤出了所有鬼怪，将白发恨意拽进了贪欲深渊当中。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功囚禁恨意——白雪。”
　　“白雪：曾经患有洁癖的她，在大灾中却被人以最肮脏的方式折磨致死，怨恨不断膨胀，让她成为了一个恨意！她将身体上的污秽和阴气藏进抽屉，但仇恨每天又会滋生新的污秽，长此下去，她的恨堆满了一个又一个抽屉，她也被困在了自己的执念当中。”
　　“特殊能力心盒：她干疮百孔的心上有一个又一个抽屉，那里面藏着所有绝望。”
　　“鬼域（范围五十米）：能够净化负面情绪，将污秽和不吉之物收进心盒。”
　　目睹了全过程的冬犬，看的是头皮发麻，他调查过的所有恶鬼都没有韩非可怕，“果然人类无止境的贪欲，才是最恐怖的。”
　　一位快要点燃黑火的恨意就这样拿下，事情顺利得让冬犬都感觉像是在做梦一样。
　　“立刻清理现场！搬走所有祭品！不要留下任何会暴露我们身份的线索！”
　　在毁尸灭迹这方面，韩非的表现同样让组员们瞠目结舌，没有多年作案经验，根本不可能那么的熟练。
　　“你以前到底是做什么的？”冬犬忍不住，还是问了一句。
　　“教书育人。”
　　韩非可没时间跟其他人废话，他在得知那些抽屉也是白发恨意灵魂的一部分后，将超市地窟用黑雾扫了一遍，然后马不停蹄去找希望新城给高兴准备的祭品。
　　连续打开几扇暗门后，韩非有了重要发现。万家超市是高兴存放祭品的重要地点，里面除了正常的祭品外，还有一些远超他想象的东西。
　　“编号0000玩家请注意！你已发现特殊祭品大孽的眼睛！”
　　“大孽的眼睛：这双眼睛格外的美丽，瞳孔之中好像隐藏着无尽灾祸，神灵一定会喜欢它！”


第883章 敢杀我的马？
　　听到系统提示时，韩非脸上的表情凝固了，收获的喜悦荡然无存，他看着被封存在黑色罐子里的眼珠，黑雾如同风暴开始汇聚。
　　“啪！”
　　燃烧黑火的恨意打碎了罐子，两颗被浸泡在诅咒中的眼球出现在韩非面前。
　　他太熟悉那双眼睛了，邪恶、残忍、却又有一丝懵懂和对一切新鲜事物的好奇。
　　困在诅咒里的眼珠好像也感受到了什么，它在诅咒中翻转，在看见韩非后，就好像两条巨大的黑色金鱼，来回游动，似乎是想要蹭蹭韩非。
　　就算是只剩下两颗眼珠，大孽依旧是大孽，它永远爱着自己那个无限作死的主人，谁也不能取代韩非在它心中地位。
　　“你这孩子怎么也跟着进来了？”
　　韩非有些不忍心，大孽是他亲手养大的孩子，虽然有时候大孽确实像个孽子，但韩非知道那只是大孽表现自己爱意的一种方式。
　　作为灾厄的象征，不幸的化身，人人都畏惧嫌弃大孽，也只有韩非是真的把它当作自己的伙伴来看待。
　　“我应该早点找到你的。”治愈的星光照在大孽的双眼上，韩非在帮大孽减轻痛苦，这个经常偷吃神灵贡品的惯犯，这次踢到了铁板，它在偷偷进入神龛的过程中出现了意外。
　　韩非看着大孽眼眸中的伤痕，大孽眼中却只有自己的主人，不管韩非变成什么样子，它总是可以一眼认出韩非。
　　“无论是谁把你弄成了这个样子，我都会帮你报仇的，血债血偿、以牙还牙，这是我们幸福小区的根本原则。”
　　大孽似乎听懂了韩非的话，那两颗眼睛不断扯动诅咒，它想要靠近韩非，用最直接的方式和韩非贴贴。
　　“你们一起出手，把困住它的诅咒撕开。”
　　怨念和恨意围绕四周，韩非一点也不在乎脑域中飞速增长的精神污染。
　　地下库房里正在发生的这一幕，把调查小组的其他组员给看傻了，在他们眼中，韩非操控所有鬼怪在和两颗眼眸玩耍，眉来眼去的，简直惊悚到让人汗毛都竖起来了。
　　小组成员并不知道韩非和大孽之间的关系，只是觉得韩非突然就跟变了个人似的，对两颗眼珠前所未有的温柔，好像父亲看到了失散多年的儿子。
　　“原来他好这口。”鸦主任示意其他几人赶紧干活：“灾厄发生，每个人都承受极大的心理压力，有些怪癖很正常，比如我就喜欢女人的长发，这很正常，我们要学会尊重。”
　　组员们抓紧时间搜索有用的东西，韩非也将困住大孽的诅咒祛除。不过大孽的能力距离恢复还差很远，它眼眸深处藏着一丝不可言说的气息。
　　重获自由后，大孽就好像邀功般在地上滚动，似乎是想要带韩非去什么地方。
　　打破一个个看似很不起眼的瓦罐，各种歹毒的诅咒流出，来自不同恨意的力量相互碰撞。
　　“这是......”
　　所有罐子里都隐藏着一双眼眸，它们被诅咒封存，有的来自特殊人格拥有者，有的来自纯真的孩子，还有的是从其他鬼怪眼中挖出来的。
　　这些眼眸是其他恨意送给高兴的礼物，为了迎接它的回归。
　　“还真是投其所好。”
　　被诅咒包裹，那些眼珠并不恐怖，好像一颗颗暗星，其中蕴含着执念和力量。
　　“高兴能够使用的东西，高诚应该也可以，这些特殊的祭品还是留给高诚吧，等他占据神灵双眼时使用。”
　　韩非一直在为吞噬深海水族馆里的那个超级恨意做准备，现在他已经越来越有信心了。
　　不管是特殊祭品，还是普通祭品，韩非统统吞入贪欲深渊里，以前高诚的贪欲深渊很纯粹，但韩非接手之后，这里已经变得更像是一个贪欲世界了，里面什么都有，韩非在无意间也慢慢构建出了属于自己的神龛世界雏形。
　　刮地三尺，再无遗漏后，韩非他们开着重卡扬长而去。
　　“两小时十八分。”
　　阿年没有看表，等回到调查局的车上后，随口报出了一个时间。
　　“什么意思？”
　　“我们从进入万家超市到离开，一共花费两小时十八分钟二十七秒，照这个速度，半年之内我们就可以夺回新沪。”阿年很是乐观地说道。
　　“如果城市里只有恨意，那用不了就可以做到，但我们后面可能会面对比恨意更可怕的东西。”韩非抱着一个崭新的罐子，他脸上的表情谁都猜不透，“要不杀了它，要不就成为它。”
　　“接下来我们去哪？”
　　“你们清理红楼，我去送个东西。”韩非没有跟着大家一起上车，他开着希望新城的重卡，独自前往安康药业。
　　狂笑是韩非最大的秘密，知道的人越少越好。
　　和阿年分开后，韩非唤出了孔天成的灵魂，“你一直在我的意识海当中，应该也看到我所作的一切了吧？”
　　孔天成点了点头，他很欣赏韩非，也清楚与韩非合作是现在最好的选择。
　　“你对阿年有印象吗？”
　　“他没有骗你，只是有些东西他自己应该也不知道。”孔天成指着自己的脑袋：“大灾爆发的地点是永生大厦，想要弄清楚那天到底发生了什么，最好的办法就是询问那栋大楼里的幸存者。”
　　“你说话别拐弯抹角的。”韩非一脚油门，在空无一人的马路上狂飙。
　　“阿年当时就在地下，他是见证者，也是执行者，但他不是策划者。”
　　“废话，这我当然清楚。”
　　“他资格不够，但他的导师可一般。”孔天成指出了问题的关键，“阿年的导师没有魂飞魄散，他成为了名为永生的恨意，我有百分之九十的把握，他就是灾厄的策划者之一！”
　　“是他？”
　　“阿年其实应该也清楚这件事。”孔天成叹了口气：“他看起来和我很像，所以我不想拆穿他。”
　　“他想要重建永生制药，你想要进入深空科技，看到你们，我忽然觉得这个最糟糕的未来，也不是完全绝望的。至少，还有人不断的想要去改变。”韩非的心情稍微好了一点，他又和孔天成聊了一会后，便将其收进深渊，独自开车来到了安康药业。
　　让阴商带自己进入地下，韩非开始把自己最近积攒的祭品，一件件摆放到狂笑的祭坛上。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成第三次献祭！祭品为恨意级别！独享全部经验！获得一次许愿机会！”
　　“愿望一：获得经验翻倍！”
　　“愿望二：获得神灵赋予的随机天赋！”
　　“愿望三：放弃愿望，希望神灵更快苏醒！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升为二十九级！三十级时你将能够选择自己的第三个职业！”
　　狂笑献祭自己后，韩非等级提升得飞快，他也终于有了正常的游戏体验。
　　“虽然你给我添了很多麻烦，但我还是想要你尽快醒过来，我选择愿望三。”
　　信徒给神灵献祭，一般都有图所图谋，希望神灵可以用自己的能力来庇护他们，可韩非放弃了所有许愿的机会，只希望狂笑也能活着离开神龛。
　　双生花开，没有相互掠夺，他们在彼此成就。
　　一个献祭了自己，一个拼了命去救赎。
　　祭坛上的神像有了光泽，神性愈发浓郁，它的表皮之下有一条条血管在生长，所有祭品都化为了它的力量。
　　韩非什么都没有要求，可神像上却有一道浅浅的光亮照进了存放大孽双眼的罐子，神像帮助韩非清理掉了大孽眼底不可言说的气息。
　　完全恢复活力的大孽眼珠，普通罐子根本关不住，它直接跳到了韩非肩膀上，藏在了韩非衣服里，这要让陌生人看见估计会被活活吓死。
　　“现在我应该可以和大孽正常沟通了。”韩非捧起那巨大的眼珠，“大孽，你的身体在哪里？谁把你弄成这副模样？”
　　知道韩非要帮自己出气，唯恐天下不乱的大孽兴奋了起来，它双眼中浮现出了一个个人影，其中还有希望新城的高层在，那些人和鬼联手肢解了它的身体。
　　大孽是最特殊的存在，它的部分躯体还在希望新城的实验室里，忍受着各种测试和研究。
　　“必须要问他们要个说法了。”
　　韩非安静地看完了所有画面，他眼底血丝密布，五指握拳。
　　“这希望新城已经被害虫蛀空，把它推倒重建应该是个不错的选择。”
　　韩非知道调查局不会全力支持自己，所以他唤出阴商，开始联络那些隐藏在城市当中、不信仰高兴的鬼怪。
　　“城市里还有一些幸存者据点，我或许应该考虑把他们聚集起来，以学校为核心，建立一个更加公平的城市。”
　　同时打开了黑盒两面的韩非，思考方式和其他人不同，他在傅生记忆神龛里经历了过去的灾难，又在高兴的记忆神龛里看到了最糟糕的未来，对比着两种人和鬼的极端生存方式，他想要摸索出第三条路，而现在就是一个很好的实践机会。


第884章 悍匪的风格
　　“大孽的身体还在忍受折磨，无论如何都要先把大孽被肢解的身躯夺回来。”
　　韩非很清楚大孽的实力，想要肢解它极为困难，希望新城那些人绝对不能小瞧。
　　在阴商的帮助下，韩非联系上了那些隐藏的孤魂野鬼，他这次打算直接抢人，用最暴力的方式掠夺，所以不能暴漏他调查局的身份，对他来说最好的选择就是假扮成鬼。
　　“城里的人都害怕鬼，但他们不知道的是，很多鬼都是人扮的，恐惧和危险才能让他们心甘情愿地付出。”
　　权力让人迷醉，只要获得权力，便可以模糊是非，颠倒黑白。
　　韩非没有回调查局，等到太阳沉入地平线，一座座隐藏在城市地下的残破神像被点亮，月黑风高，百鬼夜行。
　　“我是官，也是匪，想要在这混乱的世道活下去，确实不能拘泥于规则。”
　　黑色的双眼在韩非身后睁开，大孽清楚感受到了自己身躯的位置，它们被分割成五部分，存放在希望新城外围的试验室当中。
　　因为自身的特殊性，大孽成功获得了希望新城管理层的注意，大量专业人员没日没夜地研究着它，想要带走所有躯体的难度非常大。
　　“四肢、外皮、躯干、心脏......”韩非记住了所有建筑的位置，站在阴影中的他默默看着庞大的新城。
　　“希望新城被严重腐蚀，管理者当中有人在暗中和恨意做交易，现在的安宁只是因为恨意们准备在神灵生日那天进行全城血祭！它们在不断麻痹着新城。”
　　韩非站直了身体，黑雾开始在身后出现，“我今天就要撕破希望新城太平的假象，把它从美梦中踹醒。”
　　希望新城众多管理者也在不断权衡，一方谋求与鬼怪谈判，尝试接触；还有一方则是坚定的主战派，誓要与厉鬼厮杀到最后。
　　新城刚建立时，主战派还占据绝大多数，可随着时间流逝，当人们重新安宁下来后，越来越多的人便忘记了悲痛，觉得维持现状也很不错。
　　这些内部争斗韩非不是太清楚，但他今天准备送给主战派一个礼物，让被压抑许久的他们可以重新站出来，拒绝和恨意接触，清查新城，防备神灵生日那天的血祭。
　　“我也不想这么做的，但好像没有其他的选择了。”
　　陌生的恨意在飞速靠近，韩非的眼神逐渐变得凌厉。
　　他先让阴商们用残缺的神像，将距离新城最近的两位恨意引出黑楼，将它们吸引到新城附近，让它们和新城护卫队发生冲突。
　　等将部分人员吸引走后，再全力进攻藏有大孽躯体的建筑。这事要说起来也只有他能够做到，残缺神像中隐藏着陌生不可言说的神性，这随时可能会熄灭的神性对恨意有巨大的吸引力。
　　“准备动手！”
　　神龛记忆世界解锁第二阶段后，恨意可以自由移动，韩非等到不断扩张的鬼域和希望新城安装的设备碰撞后，从阴影中走出，他拿出了提前准备的纸人面具，身体也被血色纸人包裹。
　　“以后血色纸人恐怕会成为新城的噩梦......”
　　希望新城对附近的恨意很了解，类似的场景他们演练过很多遍，新城护卫队成员迅速完成集结，靠近缓冲区的居民向城区撤离，一道道专门针对鬼怪的诅咒屏障被激活。
　　一切都在井然有序地进行，只是他们忽略了韩非，没有人能够想到，有人能够把鬼怪藏进脑域，带进防护圈内部。
　　只要不打开贪欲深渊，新城检测仪器就没办法发现韩非囚禁的鬼怪，他一个人就成为了可以左右战场的变数。
　　“调查局内有好几位人格八次觉醒的副队长，希望新城人口六十万，八次觉醒的幸存者数量应该也不少，两位恨意还真没办法对他们造成太大的威胁。”韩非听到那边的交手声后，立刻行动了起来，“迟则生变，我需要在那些八次人格觉醒者来之前，救出大孽。”
　　韩非靠近距离自己最近的实验楼，这里所有房间上都贴满了符箓，为了对抗鬼怪，人们想尽了一切办法，玄学、科学，只要能够产生作用的，全部都是人类的研究方向。
　　“大孽，你的心脏在什么地方？”
　　漆黑的双眼凝视着实验楼最高层，大孽好像一只受了欺负、委屈巴巴的小狗。
　　“没关系，他们会付出代价的。”
　　收敛气息进入实验楼，韩非打开了大师级演技开关，在捉迷藏天赋的配合下，他很轻松地就接近了一位值班的研究员。
　　对方全身被防护服包裹，等其发现韩非时，刀锋已经架在了他的脖子上。
　　“带我去顶楼，打开最里面那间试验室的门。”韩非的声音在研究员背后响起，冰冷可怕。
　　“我不知道你的目的是什么，但我劝你最好尽快离开，这里不是你该来的地方，所有试验物只要脱离警戒区，便会立刻响起警报，你带不走任何东西的！”
　　“谢谢你告诉我这一点。”韩非的声音中透着赤裸的杀意：“带路。”
　　避开监控，一层层向上，研究员为韩非打开了所有的门，他自信韩非无法将试验成果带走，所以才如此的配合。
　　“放弃吧，不管你属于哪一个势力，最后都会被追查到，希望新城是最大的幸存者据点，它拥有的能量你根本无法想象。”研究员好心劝阻，在他看来韩非也只是一个普通人，身上没有任何特别的地方，只有那些不入流的势力才会雇佣这样的亡命徒窃取试验资料。
　　“为幸存者筑起的堤坝，现在已经被老鼠和蛆虫挖空，你以希望新城为荣，它却只是把你当成了供桌上的一件祭品。”韩非走出楼道，数个监控探头对准了他，没有任何死角可以躲藏。
　　“我不知道自己会不会成为祭品，但你肯定是逃不出去了。”研究员松了口气。
　　他话音刚落，一道道强光照在韩非身上，机械探头里传出几个陌生男人的声音：“立刻放下武器！停止反抗！你已经违反新城法律第一百四十七条！擅自闯入四级试验室！意图窃取机密文件！”
　　“你们误会了一件事。”韩非脸上的纸人面具笑了起来：“我可不是来窃取资料的，我只是想要拿回本该属于我的东西。”
　　黑雾如同恶魔的双翼在韩非背后展开，深渊中好像有一条龙睁开了眼睛，数道恨意划破了夜空，希望新城沉寂多年的平静被韩非一拳打碎！
　　“把所有看见你们的人，都带进深渊！”
　　打开最后一扇门，韩非看到了一颗灾祸凝聚成的晶核，那是大孽不断跳动的心脏，又好像是一个正在孕育全新生命的胚胎。
　　“你的心里......好像还蕴藏着另外一个自己？如果你本体死了，它就会在你的心脏里重生？”这是韩非第一次看见大孽的心脏，那浓烈的灾厄气息就算隔着七层防护，依旧能清楚感知到。
　　似乎是因为韩非猜对了，那心脏中模糊的鬼怪异常兴奋，巨大的心脏疯狂跳动，引发了一阵阵灾厄潮汐。
　　不管大孽变成什么样子，它都对韩非异常亲昵，毕竟那种永远挣扎在死亡线上的感觉只有韩非能带给它。
　　“想要彻底杀死你，恐怕也只有不可言说才能做到了，你这个小怪物。”韩非摸了摸大孽的眼珠，他和大孽的对话已经把研究员吓住了。
　　灾厄发生后里确实还有养宠物的幸存者，但听说过撸猫撸狗的，研究员还从未见过撸眼珠子的。
　　“出来吧，我们去拿回你被分割的其他身躯。”
　　璀璨的刀锋斩碎了防护层，那颗巨大的心脏迫不及待地冲向了韩非。
　　“深渊打开之后，就没必要再继续隐藏了。”
　　刑夫的巨斧噼开了屋顶，贪欲的黑雾自上而下，将整栋楼包裹，所有见过贪欲深渊中恨意的人和实验品全部被吞掉。
　　站在楼顶，韩非看着乱作一团的新城，望着那家家户户的火光，他在响彻天际的警报声中，一跃而下！
　　黑雾如同海洋，一条条大鱼托住了韩非的身体，在他朝下一栋建筑移动时，等待许久的阴商们也开始出手，他们兵分三路，人鬼合作，誓要将大孽被肢解的身躯全部带走！
　　“新城的八次人格觉醒者应该快要到了，不过就算是调查小组的最强战力傅烈，现在应该也拦不住我，更别说其他人了。”
　　韩非在黑雾的浪潮中前行，校长、女孩、恐惧梦魔、白发，四位恨意庞大的身躯隐没在他的身后。


第885章 残暴人格
　　警报声不断响起，希望新城遇到了三年来最大的一次危机，恨意因为未知原因入侵，数量到现在都没有探查清楚！
　　人鬼之间的某种默契被打破，曾经的恐惧再次降临。
　　哭喊声和求救声在缓冲地带响起，大量经过特殊训练的护卫队成员也开始胆怯。
　　跟全民皆兵的调查局不同，希望新城内有些特殊人格拥有者根本不懂得如何战斗，他们加入护卫队，只是为了熬够时间，然后进入安全的中城区。
　　面对普通鬼怪他们或许还可以挣扎一下，但在恨意面前，他们跑得比常人还要快。
　　薄弱的战斗意志，腐败的内部管理，自上而下的无能，让希望新城组建的护卫防线轻易被撕开。
　　原本这些都是核心城区某些人为血祭那天准备的，但现在被韩非提前捅破，他让沉浸在安全幻象当中的希望新城再次感受到了寒意。
　　“乱起来吧，只有打得够痛，他们才能清醒过来。”
　　缓冲地带修建有大量试验室，里面关押着许多像大孽这样的稀有鬼怪，这些恶鬼对韩非来说也是一笔无价的财富，他自然不会放过。
　　还是那句话，来都来了，怎么能空手而归？
　　“只有毁掉足够多的试验室，带走足够多的恶鬼，才能迷惑希望新城，让他们摸不清楚我的来意。”韩非已经为自己的行为找好了理由，他带领着无数阴商疯狂掠夺，将无数关押的鬼怪送入贪欲深渊。
　　其实韩非已经仁至义尽了，他没有让那些鬼怪乱跑，如果那样做肯定会导致无辜的平民受伤，吃下那些特殊的试验鬼怪是最好的选择。
　　“心脏、外皮、其他脏器......”
　　在韩非准备去拿回大孽剩下的四肢时，希望新城中城区的大门被打开，一辆辆带有深空科技标志的改装车开出，车内人员身上散发出的气息要比护卫队强大许多。
　　“终于要动真格了吗？”
　　希望新城阶级最精锐的力量都用来保护中城区和内城区的人了，外城区和缓冲区都只是试验场，既试验鬼怪，又磨练活人，只有能在外城区脱颗而出的，才有资格晋升中城区。
　　“这些怪物越来越不守规矩了，我早就说过，它们已经不能被当作人来看待！非我族类，其心必异！这场战争根本不能后退，必须要把它们全部杀死才行！”有些癫狂的嘶吼声从远处传来，在一辆血色卡车上面，站着一个身穿血色病号服的男人，他双手和脸部缠着绷带，身上到处都是伤疤，好像一头发狂的野兽。
　　“很多鬼怪都是由人的执念行成的，它们可以理解为另外一种形态的人，而且鬼怪以人的负面情绪为食，它们也从未想过要彻底灭绝我们。”一位穿着白色便装的男人，托着天平，坐在野兽男人对面。
　　“吴念，你知道你在说什么屁话吗？”患者一把揪住白衣男人的衣领：“就因为你们这样的人太多，希望新城才会变成现在这个样子！”
　　“民主、公平、自由，这不正是人和动物的区别吗？”白衣男人就算被抓住衣领，神色也没有丝毫改变，他是打心里这么认为的。
　　“真想废了你的人格，把你扔到那些被鬼怪饲养的据点里去，让你体验一下那些最底层幸存者的生活。”患者双眼猩红，非常可怕。
　　“我知道你是‘牲畜“一步步爬到现在这一步的，所以才会如此为它们着想，但你要考虑清楚，这些都是必要的牺牲。”
　　“以牺牲一部分人换来的希望，根本不叫做希望，你别再自欺欺人了。”患者松开了手，他准备进入还在不断扩张的鬼域，但白衣男人却拦住了他，示意他进入黑雾。
　　“我对希望新城附近的恨意比较了解，他俩还是交给我来对付吧。”
　　不等患者选择，白衣男人已经拿着天平走进鬼域。
　　“懦夫！你这种东西也能人格觉醒八次？看来这世界上根本就没有公平可言！”
　　带着怒火，患者冲进了黑雾：“这是什么鬼域？我怎么感知到了不同恨意的气息？”
　　身上的绷带一点点脱落，患者的身体开始逐渐发生变化，“算了，都无所谓，没有哪个鬼能经受残暴人格的蹂躏！”
　　患者似乎看到了什么，他脸上的血管瞬间凸起，双眼之中的理智正一点点消退：“喜欢玩躲猫猫吗？”
　　黑雾之中一只巨大的畸化拳头砸向患者，他根本没有要躲闪的意思，全身凝成一股劲，奋力挥拳！
　　冲击震散了部分雾气，患者的整条手臂软软垂落，手骨断裂，阴气侵入，换个人过来估计已经失去战斗能力了，但这个家伙脸上却露出极为病态的笑容。
　　越是痛苦，好像越能刺激到他。
　　露出皮肉的骨头被按回原位，患者的血液中好像寄生着无数肉眼无法看清楚的虫子，它们在快速修复患者的身体。
　　“残暴的盛宴开始了！”
　　患者好像一条疯狗，四肢着地，他的病号服被胀大的身体撕碎，露出了身上各种鬼怪留下的印记。
　　这个疯子曾经被不同鬼怪饲养过，他早已被折磨得不成人形，身体里注入过各种奇怪的东西和诅咒，阴差阳错，让他拥有了超强的自我修复能力。
　　从某种程度上来说，他也已经不能算是人了。
　　确定校长的位置之后，患者的身体开始畸化，他的血肉能够对鬼怪造成伤害，越是痛苦，隐藏在他血肉里的虫子就越活跃。
　　“死吧！死吧！”
　　血水流遍全身，患者爬到了校长身上，无论校长如何攻击他，都无法将他弄掉。
　　这个疯子撕扯开了校长的魂体，想要钻进校长体内，表现得无比残暴。
　　“连恨意都算不上的东西，也想要对付我？”
　　似乎是为了回应他的不屑，一根根由恨意凝结成的白发悄无声息靠近，刺穿了他的身体。
　　“还有一个恨意？”
　　鬼域在患者附近展开，患者的皮肤上出现了一条条裂缝，他的身体上被制造出了一个个可以被打开的“抽屉”。
　　那些抽屉当中装着他的生机和记忆，是他能够挺过黑暗的关键，正是因为做人的执念一直在支撑着他，所以他才可以忍受住各种非人的折磨。
　　但现在，隐藏在黑暗中的恨意竟然想要对他最珍贵的记忆动手。
　　“不可饶恕，不可饶恕！”
　　患者反手握住了那些白发，沾染着恨意的白发轻松割开了他的身体。
　　剧痛让患者大笑起来，他看着自己掉落的手指，脸上的表情极为诡异：“残暴人格，不仅代表着对敌人的残暴，更更代表着对自己的残忍、暴虐。”
　　谁都没有想到的是，那些沾粘在恨意发丝间的血肉残渣竟然也会受到患者的控制，那些活在他血液中的未知虫子拼命啃噬着白发恨意的灵魂。
　　“越是痛苦，我便会越快乐！”他被太多鬼怪饲养过，免疫大多数诅咒，鬼域也很难对他造成影响，“你们也会害怕吗？以前我也是一个正常的人，就是你们生生把我逼成了这个样子！在我的身体里流淌的所有毒，都是我对你们的恨！”
　　患者歇斯底里地咆孝着，再这么下去，白发和校长都会被古怪的血虫侵入。
　　局面陷入僵持之际，一缕黑色的火焰在雾海中燃烧了起来。
　　庞大鲸鱼跃出水面，它头顶的火焰焚烧着白发身上的血虫。
　　患者血肉中的虫子在黑火中不断挣扎，抗衡许久之后，被烧成了灰烬。
　　“第三个恨意？”患者眼皮跳动了一下，燃烧黑火的恨意能够抵御他血肉中的虫子，更恐怖的是，这幽暗阴森的黑雾里很可能还隐藏有其他的恨意！
　　雾海好像连接着地狱的深渊，谁也无法看到真相，而未知往往才是最恐怖的。
　　残暴人格拥有者心底萌生了一丝退意，这次来进攻新城的鬼怪太不一般了。
　　他想要离开黑雾，但韩非可不愿意放走这条大鱼。
　　当韩非看见这位八次人格觉醒者单独进入黑雾当中后，贪欲便无法控制地膨胀起来，若是能将患者留下，那自己这边将再添一位核心战力。
　　小女孩现身的同时，恐惧梦魔就在患者身后出现，两位点燃了黑火的恨意骤然展开鬼域，从精神和肉体两个方面对患者发动进攻。
　　任凭患者再强大，他也不是两位恨意的对手，肢体被扭曲，意志和灵魂正慢慢被拽进精神鬼域。
　　贪欲的黑雾如同浪潮不断拍打着患者的身体，韩非试着将患者拖入贪欲深渊，但却失败了。
　　高诚的贪欲深渊只能囚禁鬼怪，就算人格不断觉醒，这一点也没有改变。
　　想要将患者拽进深渊，只能杀死他，囚禁他的灵魂。
　　坐在星光下的高诚记忆也默默注视着韩非，跟韩非的贪欲比起来，他已经算是个很无私的人了。
　　“人格不能吞噬活人，我也能理解。”
　　患者命悬一线，韩非却主动放弃了这个杀死对方的机会，他不是那种得不到就毁灭的变态，等神灵过生日时，患者还要帮助希望新城来对抗高兴。
　　闹出的动静太大，韩非在获得大孽被肢解的最后一部分身体后，便决定离开了。
　　藏身在黑雾里的他，打开了大师级演技开关，将那些鬼牌案罪犯的灵魂扔到了患者面前。
　　“希望新城内部有人和恨意密谋，准备在神灵生日那天，血祭全城，我来这里是为了给你们提个醒。”韩非逼着那些罪犯吐露出了实情。
　　听到这些话的患者惊呆了，他知道希望新城高层有问题，但没想到问题会这么严重。
　　“你们已经安逸了太久，忘掉了鬼怪的恐怖，希望我的出现能够帮助你们回想起残忍的过去。”
　　患者本身就是主战派，他对韩非说的话产生了一丝共鸣。
　　“你......是什么人？”
　　“举起火焰，在黑夜中为你们照亮前路的人。”
　　黑雾缓缓褪去，使用了言灵能力和大师级演技的韩非早已跑路，这让患者有种很不真实的感觉。刚才还被四位恨意围攻，命悬一线，现在却突然获救，还听到了一个极为震撼的消息。
　　望着满地的废墟，还有被破坏的实验楼，患者一时间有些动摇。
　　数位恨意就这样离开了，它们没有伤害外城区的普通居民，只是毁掉了那些关押稀有鬼怪的试验室。
　　“他到底是谁？”


第886章 摘取神灵的双眼
　　“噗！”
　　超长时间使用贪欲人格，让韩非的身体差点崩溃，他吐出了一大口血。
　　巨大的黑色眼珠乖乖的待在韩非身边，好像犯了错的孩子。
　　“你的身体各个部位都还很新鲜，赶紧想办法拼合在一起，别在那里卖萌，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”韩非拍了拍自己的胸口：“放心吧，这具身躯硬朗得很，随便造都没关系。”
　　韩非不知道听见这话的高诚是什么反应，但大孽确实又开心了起来。
　　这次进攻希望新城，对韩非来说收获有很多。
　　夺回大孽的躯体只是其一，大量珍贵稀有的鬼怪和深空科技研究鬼怪的配套装备也很有用，当然最主要的还是，他将自己知道的事情传递给了那位八次人格觉醒者。
　　在任何地方，八次人格觉醒者都是最顶级的存在，他们说的话会被所有人重视。
　　“可惜我还是太弱了，否则根本不用这么麻烦，直接开口问希望新城要就行了。”
　　“如果我能够吞掉深海水族馆里的恨意，那我自身的实力就相当于诡楼，谁要阻拦我之前肯定要好好掂量一下。”
　　韩非在养老院的花海里吞掉了大量灵魂之花，那些可怜的家伙经过治愈人格的洗礼，开始点缀深渊，他们绽放在绝望的崖壁上，给这深渊带来了不一样的色彩。
　　灵魂之花和治愈人格其实是互补的关系，它们身上的秽浊被治愈人格清洗掉，人性中的好一面在深渊里开放，又成为了治愈人格的助力。
　　随着治愈人格一步步巩固，韩非越来越有信心困住神灵的双眼，事情正朝着他预想的方向发展。
　　“先把大孽复原，然后就去深海水族馆，让高诚再次夺走高兴的双眼！”
　　三大据点能够在大灾厄中屹立不倒，靠的就是能够跟顶级恨意抗衡的“特殊武器”，这也是它们和其他幸存者据点本质上的区别。
　　若韩非可以能够支配深海水族馆下面的恨意，那他将有能力创建出第四大人类据点。
　　沉思很久，韩非忽然听到了房屋坍塌的声音，他扭头看去，大孽的身体碎裂了一地，压垮了房屋，污染了地面。
　　“你没办法自己愈合吗？”韩非苦笑了一声，他试着用治愈星光照耀大孽，效果也不是太好。
　　喝下一瓶鬼血，韩非等身体恢复一些后，再次打开贪欲深渊，用黑雾包裹住大孽的残躯。
　　“你身上有不可言说的诅咒，我的力量帮不到你，不过狂笑应该可以。”韩非找到自己隐藏的车子，和阴商一起回到了安康药店。
　　“幸好又收割到了一些灵魂，应该能让狂笑再出手一次。”
　　韩非把新获得的祭品全部摆在祭坛上，他轻轻按住神像的手，不用任何言语，神像双眼似乎要睁开，一条条血丝爬上了大孽的身体，开始为大孽祛除残留在伤口上的诅咒。
　　“很奇怪的感觉，世界上竟然有另外一个人和我的心意完全相通，双生花存在的本身应该就是个奇迹吧。”
　　祭品很快被消耗干净，神像开始使用自己的力量，慢慢的，大孽的心脏有规律地跳动起来，那声音彷佛是来自深层世界的呼唤。
　　被肢解的身躯重新拼合在一起，神像中的血丝就如同用来缝合的针线。
　　灾厄的气息在地下扩散，数位阴商和韩非联手都无法压制住，那凶残邪恶的灵魂仰天嘶吼，仅仅是无意识散发出的余威就将地面一层层掀开。
　　庞大的身躯向四周舒展，夜空之中一颗血色凶星被点亮！
　　不是恨意，但却拥有比恨意更加纯粹的毁灭欲，大孽的出现代表天灾要来了！
　　“安康药业已经不能呆了，你们尽快把神像转移到其他地方去，我们会围绕那里打造出一个全新的据点，我也将在那里探索人鬼共存的新道路。”
　　地下祭坛被阴商搬起，他们趁着夜色离开了。
　　“我们也该回去了。”
　　韩非朝大孽招了招手，那超过五米的庞大怪物十分懂事地趴在韩非身前，还将韩非开的车子推到了一边，似乎是想说——坐我吧，我比它更快。
　　“你这样子出去，容易把别人吓坏。”韩非无奈地看着大孽，对方正用庞大的身躯在地上打滚耍赖，地面都在微微颤抖，“你这家伙是一点都不怕我，还得让徐琴多管管你。”
　　听到徐琴的名字，大孽一下老实了起来，韩非也不知道大孽为什么会怕徐琴，它在徐琴身边就和一个小跟班一样，可能这就是女主人的待遇吧。
　　黑雾吞掉了大孽，韩非开车朝着调查局赶去。
　　有了上次的教训，他这次没把希望新城的车子开到调查局，在很远的地方就下车了。
　　刚走到调查局门口，韩非的黑环就收到了数条讯息，昨天数位恨意联手袭击希望新城的消息已经传到了调查局，高层非常重视。
　　作为始作俑者，韩非收到信息后，也有一点心虚，希望新城的人不清楚，但曾跟他并肩作战过的调查小组应该能从那黑雾中看出一些什么。
　　“组长，你昨晚跟我们分开后去哪里了？”
　　回到十三组办公室，韩非刚推门就看见所有组员都站在屋内，似乎等了他一个晚上。
　　“我作为组长，还要跟你们组员汇报工作吗？”韩非关上了房门，舒服地瘫在椅子上：“有事就说，没事散会。”
　　“昨夜希望新城缓冲区域遭到了恨意进攻，其中有几个恨意隐藏在黑雾里，它们躲过了希望新城的所有探测仪器，这直接把希望新城的民众和高层全部吓坏了。”冬犬看着韩非：“明人不说暗话，在我印象当中，好像只有你可以做到。而且据目击者描述，那突然出现的雾海和你的贪欲黑雾很像。”
　　“你可别瞎说！我平白无故为什么要去进攻希望新城？那可是一座城啊！我就区区一个人，就算脑子再有问题，也不会尝试去单挑灾后最大的幸存者据点啊！”韩非情真意切，说的很有道理，但大家都觉得他确实有可能会做出这样的事情，“别用那种眼神看我，凶手作案一般都要有动机，我的动机是什么？冒那么大风险，图谋什么？”
　　“也许就是单纯的看他们不爽？”阎岚双拳碰撞，火星四溅，“不管是不是你，下次可以考虑带上我一起。”
　　“我真不是那样的人。”
　　“没关系的。”阿年笑眯眯地看着韩非：“上面问话的时候，我们已经帮你搪塞过去，说你当时和我们在一起，绝对不可能是你。”
　　“你们大早上过来就是为了说这些吗？”韩非拿起一张表格，研究起了食堂的饭菜。
　　“我们过来是想要问你，今天的目标是哪栋黑楼？”冬犬站得笔直，“我们每猎杀一位恨意，鬼怪的整体力量就会削弱一分，我们距离未来和希望也会更近一点。”
　　短短一天的接触，冬犬对韩非的态度已经有了很大的改变，虽然韩非许多时候表现得不太正常，但他可以确定韩非是真心为了驱除鬼怪而努力的，不参杂任何私心，也没有对权力的迷恋。
　　“别急，接下来，我准备干一票大的。”
　　韩非带着小组成员找到了调查中队的最高负责人——那位厉雪的老领导，他向对方说明了自己吞噬神灵双眼的计划，希望能够获得对方的支持。
　　为了说服对方，韩非还找来了学霸，详细罗列了每一步。
　　猎杀最顶级的恨意，对幸存者据点来说是一件非常危险的事情，一旦猎杀失败，整个据点将面临最顶级恨意的残忍报复，所有活人都可能会被杀死。
　　就算侥幸成功，也会对己方实力造成极大损伤，如果八次人格觉醒者战死，那据点的防御能力将大幅降低，自保都会变得很难。
　　韩非也看出了领导的犹豫，他很认真地解释起来：“这不是普通的猎杀，而是吞噬，如果我们能够成功，将获得一位顶级恨意的帮助！您好好考虑下，假若调查局新增一位相当于顶级恨意的战力，那未来会是怎样的？”
　　幸存者据点猎杀恨意是一件十分亏的事情，所以除了调查局很少有大型据点会去做，但韩非现在抛出了一个诱饵，猎杀恨意不仅不会亏，还有可能大赚一笔，这确实很让人心动。
　　“我可以用生命发誓，也可以接受你们的各种诅咒控制，吞噬成功后，我会无条件帮助调查局做三件事，哪怕是独自进入A区最深处的禁楼也可以。”韩非十分严肃地说道：“禁楼内隐藏有大灾发生的关键，鬼怪来到人世间的门似乎就在那里。若是可以获得神灵的双眼，我愿意进入禁楼，为调查局、为所有幸存者关上那扇门！”
　　诡楼已经非常危险，而禁楼的危险程度还在诡楼之上。不管人格觉醒了多少次，那些进入禁楼探索的人，没有一个能活着出来，也正因为如此，所以那栋建筑才被称之为禁楼。
　　“若你真愿意进入禁楼的话，我倒是可以尝试帮你说服其他调查局管理者。”老领导犹豫片刻后，眼神变得坚定，他对着黑环说道：“马上通知调查局内部所有战斗小组的负责人，从现在起，调查局进入一级战备状态！”


第887章 那就让他的生日和忌日在同一天
　　调查中队是灾厄调查局实力最强的中队，当其他中队收到老领导从黑环中传出的信息后，脸色全部发生了变化。
　　一级战备指令只有在调查局面临重大危机，或者和其他大型据点开战时才会使用，普通中队的队长甚至都没有发起权，除去局长外，也只有外出探索城区的调查中队和负责调查局内部的裁决中队有资格发布。
　　而且该指令下达之后，仍需要七位中队长同意，过半高层管理者支持才会生效。
　　“你带上十三组其他成员，跟我一起去会议室。”老领导目光凝重：“调查局已经有五年没有攻破过新的诡楼了，这对我们来说是件大事，必须要所有部门配合才行。”
　　之前他们去的第三精神病院只是黑楼，就已经折损了不少人手，现在还没过多长时间，就又要进攻诡楼，这决定太过冒险，老领导也不确定能不能通过。
　　……
　　灾厄调查局中心会议的大门被打开，一位位中队长落座，他们表情凝重，全部盯着站在老领导旁边的韩非。
　　自从韩非加入调查局后，光是因为他就召开了好几次会议。
　　“高诚，把你的计划告诉大家。”老领导示意韩非和学霸过去，两人将厉雪当初的建议说了出来。
　　吞噬不可言说的双眼，让最顶级的恨意为自己所用，这简直就是天方夜谭，所有参会人员都露出了质疑的目光。
　　为了说服大家，韩非打开了贪欲深渊，操控着被囚禁在里面的恨意。
　　校长，女孩，恐惧梦魔，童心，四位恨意轮番出现，着实让调查局的领导们开了眼界，他们以前只知道韩非刻意囚禁鬼怪，根本想不到韩非不声不响的已经可以操控四位恨意了！
　　有些人震撼于韩非的成长速度，有些则目露忌惮，开始担忧。
　　“我能够同时操控的恨意已经到达极限，想要再进一步，必须要吞食更加强大的恨意，满足更加贪婪的野心才行。”韩非在吃掉白发后，察觉了一件事，普通恨意已经无法让贪欲人格获得提升，昨夜和希望新城的人交战，他也发现自己的极限就是操控四个恨意，倘若同时放出更多的恨意，他自己就会先承受不住。
　　想要改变现状，同一时间放出更多的恨意，那就只有去吃掉超脱普通恨意等级的鬼才行。
　　韩非能感受到高诚和自己的野心，直觉告诉他，吞掉深海水族馆里神灵的双眼，他应该就能第八次觉醒贪欲人格，到时候他就可以放出更多的恨意，真正站在灾厄的顶端。
　　“风险太大了，灾厄调查局是人类最后的希望，我们怎么能拿着最后的希望去尝试这种事情？”后勤中队的队长沉默许久之后，摇了摇头：“不管你给出什么理由，我都会反对。”
　　“你们别忘记调查局最初成立的目的是什么？我们要查清楚灾厄爆发的原因，彻底清除鬼怪！”老领导展开了地图，指向A区：“灾厄调查局成立了十几年，还没有在C区站稳脚跟，我们距离灾厄爆发的源头A区还有很远一段距离，但现在我们的时间已经所剩无几了。”
　　老领导也不是头脑一热就同意了韩非的提议，他身居高位，了解非常多的内幕。
　　等会议室大门反锁后，一份份绝密资料被摆在桌上。
　　调查局对希望新城的腐败和神诞日血祭都有所了解，他们还总结了恨意和那位神灵出现的规律：“每当快要到神灵生日的时候，所有恨意都会变得活跃，不再受到约束，肆意击杀幸存者，为神灵准备礼物。相对应的，它们也会从神灵那里获得好处。你们有没有发现，每年神诞日过后，城市里就会出现新的恨意？原有的恨意也会得到一定程度的加强？”
　　所有恨意都依托神龛记忆世界，随着高兴不断增强，信仰高兴的鬼怪也会变得强大。
　　如果不是韩非到来，这最糟糕的未来里根本看不到一点希望，大多数人最后的结局只会是沦为被鬼怪饲养的牲畜。
　　“十几年了，鬼怪实力和数量的提升速度远远超过了我们，它们很早就开始尝试圈养活人，或许在它们眼中我们已经没有资格做它们的对手了。”老领导说的话很扎心，也很现实。
　　“经过多方调查，我们现在可以确定灾厄爆发的源头就在A区永生大厦地下，换句话来说，第一只鬼就是从那里跑出来的。”老领导停顿了一下，目光扫视在座的所有人：“但是永生大厦是禁楼，没有一个人进去还能活着出来，自从三年前八次探索人格觉醒者启明在永生大厦失联后，我们就好像鸵鸟一样，总是刻意去忽视这个问题。”
　　“八次人格觉醒者一共就那么几位，再没弄清楚永生大厦里到底有什么之前，盲目进入其中就是送死。”负责后勤的中队长性格稳重，不喜欢冒险。
　　“可如果不去调查，我们永远也无法看到真相！永远也无法结束这场灾难！”老领导斩钉截铁地说道。
　　“你说的道理我们都懂，但明知道去是送死，你让谁过去？”巡查中队的队长也开口了，最近局势越来越乱，大家都有些烦躁。
　　“我去。”韩非抬起了自己的手：“吞下深海水族馆之后，我会进入禁楼！”
　　此言一出，全场鸦雀无声。
　　韩非比最激进的主战派还要疯狂，再加上他实力飞速提升，有些人逐渐开始担忧，但只要他愿意去禁楼，那很多担心都变成了多余的。从来没有人进入那栋楼后，还可以活着离开，再那些高层眼中，韩非也算是尽自己最后的力量为所有幸存者做出了贡献。
　　“我还是不同意。”后勤中队的队长站了起来：“你是年轻人里最有潜力的，是调查局最大的财富，就算真的要去那也是我们这些老东西进入为你们探路。”
　　“举手表决吧。”老领导抬起了自己的手：“我们全力进攻诡楼，帮助高诚压制住水族馆里的顶级恨意，从他囚禁恨意成功那一刻开始计算，让他在一年之内进入禁楼，调查灾厄的起源！”
　　老领导知道时间紧急，但还是想要稳妥一些，为韩非尽可能多的争取时间。
　　会议室内陆陆续续有人举手，很快已经有过半高层同意，但愿意配合的中队长却只有五位。
　　“我没办法立刻做出决定。”裁决中队的队长看向韩非，他是一个性格极为冰冷的男人，好像先天性缺失了所有情感：“我希望你们能联系一下局长，若她同意的话，裁决中队会全力支持。”
　　起身，那位中队长转身离开。
　　“确实需要跟局长汇报一下。”老领导也点了点头：“今晚所有战斗小组在调查局安全区域内待命，一旦获得局长的指示，明早立刻动身！”
　　会议结束，各中队负责人和管理人员匆忙离开，猎杀顶级恨意这可是大事，需要倾尽调查局所有力量才行。
　　“这个结果比我预想的要好很多了。”老领导把桌上的资料推到韩非面前：“明天就是你的舞台，别出现任何差错。”
　　“明白。”
　　韩非背下了资料上的所有信息，带着十三组离开了会议室。
　　“高诚，我们真要去猎杀顶级恨意？”冬犬现在还有种不真实的感觉，他听朋友说过深海水族馆中的恨意，那位恨意能够用无数尸体和鬼魂组成一头数百米高的巨鬼，双眼之中还蕴含有不可言说的气息。
　　“怕了吗？”韩非从冬犬身边走过：“猎杀它只是我计划的第一步。”
　　“你还准备干什么？”
　　“中队长说要给我一年的时间，但我等不了那么久。”
　　韩非表情十分的严肃：“也许你一直觉得我很冲动，但我想要告诉你一件事，我们还能够活着的时间其实就剩下十几天了，所有一切必须在神灵生日到来之前完成！”
　　韩非没有再多做解释，快步离开了。
　　回到各自住处，所有人都开始做最后的准备，调查局内弥漫着一股肃杀之气。
　　夜色降临，午夜零点的时候，几位中队长收到了局长厉雪传回的信息。
　　也是从那刻开始，灾厄调查局这台庞大的战争机器，开始全速运转起来！
　　……
　　初阳的光穿过厚厚的云层，天亮的同时，调查局三道关卡大门全部打开，一辆辆载满调查局成员的改装车辆驶出，彷佛钢铁洪流。
　　“裁决一组进入指定位置。”
　　“运输护送中队一到三组集合完毕！”
　　“巡查中队一到九组集合完毕！”
　　“后勤中队一到五组集合完毕！”
　　“调查小组全员就位！”
　　嘹亮的吼声在寂静的城市里响起，东躲西藏的幸存者们重新站了出来，他们压抑许久的声音在本该属于他们的城市当中回荡，根本不怕被鬼怪听到。
　　看着车窗外的车队，韩非更加有把握了：“命运是个轮回，这次还要让高诚夺走高兴的眼睛！然后一步步再把高兴的生日，变为它的忌日！”


第888章 冲霄！
　　幸存者们已经很久没有这么畅快过了，那些居住在建筑里的鬼怪邪崇全部躲藏了起来，不敢冒头，人们彷佛重新成为了城市的主人。
　　时隔五年，调查局再次对诡楼展开行动，倾巢而出，车队绵延干米。
　　“原来它们也知道害怕。”
　　一辆辆车穿过城市，停在了深海水族馆四周，一直活在恐惧中的幸存者们，现在将深海诡楼团团围住。
　　人在庞大的鬼域面前显得渺小，可是没有一个人后退。
　　各种各样的仪器被摆放在诡楼附近的街道上，所有调查局成员就位，他们面朝深海，等待初阳微弱的光照在身上。
　　深海水族馆正门前的路被让开，金锣开路，礼乐齐鸣，调查局根本不打算搞什么暗中偷袭，他们要从正门打进去！
　　初阳的光映照在道袍上，一只布鞋踩着阴影，独自朝庞大的深海鬼域走去。那位老人看着已有百岁，须发皆白，但身姿挺拔，他一身道士打扮，但手中却拖着一把锋利无比的开山斧！
　　“我好像从未见过他。”韩非走下了车。
　　“他就是调查局裁决中队的副队长，朱邪，拥有八次觉醒的臆想人格。”冬犬看向对方的目光中满是敬畏：“据说他是调查局内最接近九次人格觉醒的人。”
　　“臆想人格？”朱邪穿着道袍，可他又跟韩非印象当中的道士完全不同，在他身上看不出道法自然，反倒是杀气凌然。
　　晨光照在身后，永远面朝黑暗，提着开山斧的老人独自站立在深海水族馆正门前，他闭上了双眼。
　　须发无风自动，道袍发出猎猎声响，等初阳彻底升起的时候，深海水族馆周边八条街道上响起了雄鸡的鸣叫。
　　老人双眼猛然睁开，一匹象征着他精神意志的白马，冲出脑域，踏着灵台天宫，直冲云霄！
　　“开坛！”
　　锋利的斧刃劈在了水族馆正门上，散落的木屑在空中被点燃，化为漫天火星。
　　老人的意志正在影响现实，他所见所想即为世界。
　　“起势！”
　　周围的调查局成员焚烧香火，抬起了神龛、神轿，一件件贡品掷入火中，烈焰向上卷起，彷佛要映红天空。
　　“善恶到头终有报，只争来早与来迟。”
　　老人身上的气息比之前强大了数十倍，他看着无边的深海鬼域，缓缓举起手中的开山斧。
　　“请神！”
　　天虽高远，如若诚心，一念便可感知上下。
　　他的精神意志与信仰融合，化为了苍生、家国、日月星辰！
　　这些就是他侍奉的神灵，这些就是他不畏邪崇，带给他源源不断力量的神。
　　永远笼罩城市的乌云被撕碎，电闪雷鸣，老人站立在狂风之中，他背靠苍生，与日月相依，脸上带着对恶鬼不屑的笑。
　　“风雨不测人难量，暗室何欺日月光！”
　　戏腔在礼乐中响起，老人所有的精神意志融于双手，将那开山斧朝深海鬼域劈下！
　　“诛邪！”
　　无边鬼域被撕开，黑色深海硬生生被老人劈出了一条道路。
　　他回头看了一眼其他人，手持巨斧，朝着鬼域深处走去。
　　“鬼域已被打开！所有战斗小组注意！猎杀开始！”
　　发动机的轰鸣声压过了深海的浪潮，一位位调查局成员跟在老人身后，进入鬼域。
　　“那老爷子好猛啊！”韩非也没想到有人竟然可以站在鬼域外面，直接把顶级恨意的鬼域给劈开。
　　“他确实是个很厉害的人。”冬犬看向老人的目光中满是敬意：“有些道士满口仁义道德，但他和他所在的道观，在大灾发生后，第一时间下山救人，老人原本的三十六位徒子、徒孙全部因为救人被鬼怪杀害，现在整个道观只剩下他了。”
　　“他身上还发生过这样的事情？难怪他杀气那么重。”
　　“你错了，他的杀意只针对鬼怪，平时就是个很和蔼的老人。”冬犬也做好了战斗的准备：“其实你从他臆想出的神灵就可以看出，他敬的是日月天地，信的是家国苍生。也正因为如此，所以他才能成为裁决中队的副队长，公平公正，按照规则仲裁杀戮。”
　　“别聊了，该你们上场了。”学霸将一卡车的仪器送到了韩非旁边：“一定要成功，否则后果我们承受不起。”
　　“我会全力以赴的。”
　　十三组集合，进入了深海水族馆。
　　自从韩非将高诚的记忆带走之后，高兴记忆凝聚成的双眼就彻底陷入了疯狂，深海水族馆的鬼域几乎失控，比之前大了五倍，将附近街区都给吞进了一部分。
　　鬼域内部更是恐怖，各种畸化严重的鬼怪四处游荡，数量之多超乎想象。而且它们还极难被杀死，残魂和碎肉只要触碰到黑水，就会获得新生。
　　如果不解决神灵的双眼，调查局不管进来多少人都会被耗死。
　　“巡查小组全部进入指定位置！”
　　“交通运输小组已成功安装完毕所有镇鬼设施！”
　　“调查小组全部进入指定位置！”
　　“后勤保障小组检查完毕！所有仪器均可正常运转！”
　　黑环里传出一个个小组汇报的声音，有过上次进攻精神病院的经验后，这次调查局准备得非常充足。
　　“全员就位！开始行动！”
　　特殊的黑色改装车被打开，一对双胞胎从中走出，他们长相一模一样，都是七次人格觉醒者，但当其中一人睡着之后，另外一人可以暂时使用对方的力量，获得接近八次人格觉醒的力量。
　　双胞胎可以算作一位八次人格觉醒者，再加上朱邪、傅烈和后勤中队的副队长，这次调查局共出动了四位八次人格觉醒者来配合韩非，这已经是他们能够动用的极限了。
　　四位八次人格觉醒者分别站在深海水族馆四周，每人手持一条特制的锁链，锁链尽头是一个漂浮在水面上的浮台，那里是为韩非准备的。
　　调查局的所有计划都是围绕韩非来进行的，他需要让高诚的记忆学会使用占有欲人格，再让高兴的记忆将高诚吞下。
　　在这期间，调查局会全力压制高兴的记忆，为高诚争取时间。
　　计划很简单，可只要一步出错，那就是万劫不复。
　　“小心点，我们等你回来。”阎岚和头七都有些担忧，不过韩非自己倒是没有什么害怕的。
　　踩着锁链，他行走在黑水之上，一步步走到了浮台。
　　站立在浮台中央，韩非意识沉入脑海，他看向远处那个坐在星光和深渊中间的男孩。
　　丑哥的灵魂早已消散，他的占有欲人格被恨意恐惧梦魔剥夺，现在成为了高诚的一部分。
　　“准备好了吗？”韩非走到了男孩身前：“该你出场了，把他带给你的所有绝望，全部还给他！”
　　牵着男孩的手，韩非走在治愈的星光下，他不再隐藏高诚的气息了。
　　贪欲深渊被打开，黑雾飘散，高诚痛苦的记忆好像最肥美的诱饵，那隐藏在深水之下的巨怪完全被吸引。
　　黑水表面宛如沸腾一般，一大片黑影正急速上涌！
　　“它来了。”
　　绝望的巨浪瞬间掀起，神灵的双眼凝视着高诚的记忆，它要不间断地折磨那个偷走了它命运的小孩，让高诚永生永世活在它的阴影之中！
　　无数尸体和鬼怪凝聚成的庞大身躯，一口将浮台和韩非吞下，四条锁链全部绷紧，卡进了这个顶级恨意的嘴里。
　　调查局所有针对鬼怪的设备全部启动，数百位特殊人格拥有者同时对神灵的双眼发起进攻。
　　大家亲眼看到韩非被吞掉，都明白韩非是冒着生命危险在为大家争取机会，他们已经失去了太多同伴，这次不能再将希望丢掉。
　　“杀！杀了他！”
　　恐惧是一种奇怪的情绪，它在大多时候会让人胆怯后退，但有的时候，它也会激发出人的潜力，让人不顾一切发起冲锋。
　　八次人格觉醒者牢牢抓住锁链末端，不惜一切代价压制神灵的双眼，不让它回到深水当中去。
　　调查局倾巢出动和顶级恨意碰撞，所有人都不敢有丝毫保留，倾尽全力来对抗！
　　被神灵双眼吞入嘴里的韩非，用血色纸人保护身体，他在神灵体内打开贪欲深渊，用其他恨意的鬼域来对抗鬼域。
　　“快要到了！”
　　抓着锁链，韩非爬向神灵的眼睛，他来这里，就是为了帮助高诚重新夺回双眼。
　　“命运又到了重新选择的路口。”
　　四位恨意开路，韩非在触碰到神灵双眼的瞬间，将高诚的记忆放出。
　　他用触摸灵魂深处的秘密为桥梁，用治愈的星光引路，把高诚的记忆和占有欲人格送入了神灵眼中。
　　无比庞大的鬼体发出一声怒吼，整座城市似乎都可以听到。
　　韩非下意识的想要收回手臂，可他却感觉到一股庞大的吸力，将他也一起拉扯进了神灵的眼睛。
　　高兴的记忆如同刀刃行成的风暴，将韩非全身剐蹭得满是伤口，他竭力保持冷静，看着不断向前走的高诚。
　　神灵眼睛中的记忆有一部分是和高诚重合的，他们好像又都回到了很久以前。
　　在水族馆的某个椅子上，坐着两个小孩。
　　其中一个双眼失明，穿着精致，他倾听着人们的欢笑和海浪的声音，脸上满是憧憬和羡慕。
　　另外一个孩子有些自卑，他悄悄藏起自己脏兮兮的鞋子，羡慕地看着身边的孩子。


第889章 那一刻，他的世界坍塌了
　　人们总是渴望得到那些自己从未拥有过的东西，而在拥有之后，又会去怀念那些自己失去的东西。
　　两个坐在水族馆长椅上的孩子距离很近，无数游客匆匆走过，只有他们两个依旧坐在原处。
　　一直被关在家里的高兴，他是盲人父母的眼睛，他们一家都很少会来这种人多的地方。
　　他明亮美丽的眼睛中隐藏着一丝不安，游客们噪杂的声音也让他感到胆怯。抓着长椅的扶手，他的目光盯着水族馆的商店，他的盲人母亲正在为他购买企鹅冰激凌。
　　今天或许真是个特别的日子，以往他的父母根本不可能为他买那种东西。
　　盲人母亲小心翼翼捧着冰激凌走出商店，她什么都看不见，只能用手护着自己孩子想要吃的东西，微微弯腰，朝着印象中的方向一点点摸索。
　　妈妈的世界是一片漆黑，能够为她指路的，只有自己的声音。
　　高兴正要呼喊盲人母亲，又有一位女士拿着两个冰激凌走出，她自信美丽，穿着时尚，好像全身都散发着光。
　　两位母亲站在一起，对比是那么的鲜明，彷佛她们不是来自同一个世界。
　　女士很有礼貌，也非常的善良，她微笑着帮助盲人母亲，搀扶着她走过人群，朝着长椅这里走来。
　　眼前的一幕，高兴怎么都没办法忘记，“如果她是我的妈妈，那该有多好……”
　　高兴看向了旁边的高诚，那个盲人小孩明明什么都看不见，可他却一点都不害怕，他似乎知道自己的妈妈肯定会来接自己，他永远都可以等到那位深爱着他的人。
　　“这应该才是家人吧？”
　　盲人母亲不断地对那位女士道谢，随后将手中的冰淇凌递给了高兴。
　　企鹅冰激凌边缘融化了一点，落在了盲人母亲手指上，她根本没有在意，放在嘴边抿了一下。
　　她不舍得给自己买，把冰激凌给了高兴。
　　可高兴此时却有些自卑地低着头，他看见那位女士垫着纸巾和她的盲人孩子一起吃着冰激凌。
　　因为高诚双眼失明，所以那位女士就很耐心地为他描述水族馆里的一切，在那位女士嘴里，世界是那么的美好，就算看不见，一切也好像充满了色彩。
　　吃完冰激凌后，女士拉着自己孩子的手离开。
　　一点点咬碎蛋卷，高兴不由自主地站起，他朝着那位女士的背影走了一步。
　　“吃完了吗？”盲人母亲听见了声响，也跟着站了起来：“我们再去多逛逛吧，毕竟票价那么贵。”
　　“好……”
　　高兴牵着母亲的手，远远地跟着那位女士，他也不知道自己为什么要这样去做，可能仅仅只是一种对美好的向往。
　　她们一起走过海底隧道，极地乐园，观看水中表演，那一天是高兴最开心的一天，也是他笑过最多次的一天。
　　高兴还不知道接下来自己身上会发生什么事情，他只是觉得很快乐，也许美好的生活就要开始了。
　　他暂时忘记了盲人父母，忘记了贫困的家庭，忘记了自己那些被欺负的记忆，他真正像个孩子一样度过了几个小时。
　　快要闭园的时候，高兴依旧不想要离开，他最后是在广播的催促中才和盲人母亲走出通道。
　　依依不舍地离开，高兴下一刻又看到了自己的盲人父亲，为了节省一张门票，父亲并未进入水族馆，他一直呆在车站，在那里坐了好几个小时。
　　内心的快乐被另外一种情绪覆盖，就算逛再多次水族馆，那种说不出的情绪依旧会像根刺般扎在心口。
　　默不作声地回到车站，盲人父亲没有一句抱怨。
　　夕阳落下，他们要等的公交车还没有来，这时候一辆看着很昂贵的车突然停在了他们一家面前。
　　“你不是那个水族馆里跟了我半天的小孩吗？”女人熟悉的声音从车内传出，她脸上带着笑意：“天快黑了，你们住在哪里？我送你们回家？”
　　高兴没想到女人知道自己一直跟着她，有些不好意思，他站在原地没动。
　　此时他那位盲人父亲的反应也有些奇怪，父亲好像记得女人的声音：“你是不是也去过第三眼科医院？”
　　“对啊，我的孩子患有先天性视觉障碍，所以我经常会带他去第三眼科医院看病。”女士很有礼貌，她打开车门，准备让自己的孩子坐在副驾驶位上，但高兴并不知道，他自己朝着副驾驶位走去。
　　“你让开，不要挡在我和妈妈中间！”高诚因为看不见，不小心碰到了高兴，但他并不准备道歉。
　　高兴还未说什么，他一向懦弱、从不跟人争辩的父亲突然向前，狠狠抓住了高诚的手。
　　“你要干什么？”高诚看不见，被吓了一跳。
　　盲人父亲抬起胳膊，他差点扇到高诚的脸上：“这个世界上，唯独你不能欺负他。”
　　盲人父母看不见，心里却十分清楚，他们私下更换了两个孩子，高诚才是他们的亲生骨肉，盲人父亲在认出对方后，才会选择直接动手。
　　“唯独他不能欺负我？”高兴有些茫然，还没等他想明白，盲人父亲就牵着高兴和自己妻子的手，朝远处走去。
　　命运给了高兴一个提示，交错的生活出现了一个小小的焦点。
　　等天色完全黑下来之后，高兴才和父母一起回到了家。
　　狭窄逼仄的房间，无论怎么打扫都会存在的异味，这些把高兴拉回了现实。
　　“是啊，这才是我的家，我的生活。”
　　像往常那样，帮助父母做完各种家务后，高兴回到了自己的小房间里。
　　今天发生了太多事情，他怎么都睡不着，一直到后半夜，他还是感觉不困。
　　从褥子上坐起，高兴隐约听见父母在争论着什么。
　　他没有开灯，轻轻打开门。
　　高兴家只有一个单独的小卧室，盲人父母把那个房间留给了高兴，他们晚上会把被褥铺在客厅里，这就是他们的床铺。
　　“真的要这样做吗？”
　　“全市最符合的眼睛就是高兴的双眼，只要他愿意捐献出去，我们的孩子才能过上正常人的生活，那位太太也会给我们一辈子都挣不到钱，我们一家都能有所改变。”
　　“可这对高兴太不公平。”
　　“我知道，我们已经欠那个孩子太多了。”
　　夫妻两人没有再继续聊下去，他们的内心也无比煎熬。
　　“要不要签字同意？”
　　“不知道……”
　　夫妻两人用很低的声音聊着，他们根本睡不着，只是他们没有想到，此时此刻，高兴就站在自己房间门口，他听见了一切。
　　“我们的孩子？那个孩子？我……不是他们的孩子吗？”高兴的脸皮开始不规律地扭曲，他眼皮跳动，瘦弱的身体变得有些畸形。
　　他站在原地，一直等到父母睡着之后，他悄悄走到了客厅另一边，不断翻动父母的衣服口袋。
　　最终他在父亲衣服的夹层里发现了一份协议书，医院希望盲人父母可以把高兴的眼睛，“捐献”给高诚。
　　这几天盲人父母去眼科医院，根本不是为了给自己检查眼睛，而是一直在犹豫。
　　“为什么？为什么要把我的眼睛给别人？我不是你们的孩子吗？你们不是说我是你们的眼睛吗！为什么要把自己的眼睛给一个陌生人，为什么要让我跟你们一样活在黑暗当中！”
　　高兴的脸和身体开始迅速扭曲，整片记忆都在发生变化，所有物品上全部长出了丑陋的人脸。
　　桌子、椅子、被子、房子，身边那些熟悉的物件化为身体扭曲的人，他们彷佛绳索般缠绕在一起，编织出了让人透不过气的关系网。
　　有些人皮肤表面满是粘液，身体畸变严重，圆滑狡诈，在大网中如鱼得水。
　　还有些人被束缚在绳索当中，逐渐室息下沉，更多的畸变者踩着他朝高处爬去。
　　这就是高兴眼中真实的世界，一个充满恶的世界。
　　瘦弱的高兴在这样恐怖的世界里翻滚，很远的地方，双目失明的高诚也在求救。
　　记忆当中，除了他们两个之外，现在只有韩非没有变成那种畸形丑恶的怪物。


第890章 灾厄的顶点
　　密密麻麻的人绳将高兴淹没，单纯的孩子根本无法适应这样一个令人室息的环境。
　　他的身边没有其他绳索可以抓取，他遇到的所有绳子都想要将他勒死，榨干他的血肉，将他的皮肤和油脂拧成新的绳子。
　　身体被越来越多的绳索束缚，那些长着人脸的肉绳将高兴逼得越来越畸形，他身上的气息在迅速增强，从活人到厉鬼，再到怨念，最终化为纯粹的恨意。
　　“这就是深层水族馆里隐藏的高兴记忆，是他变为怪物的开始。”
　　韩非拿出了往生屠刀，普通的工具无法破坏记忆，只有他手中那把特殊的刀可以斩断所有携带杀意的东西。
　　高兴仍在沉沦，没有一个人救他，或者选择帮助他。
　　人们称他为魔鬼，但魔鬼大多诞生于地狱。
　　层层交织的关系网，所有向上爬的人绳纠缠在一起，直到谁也动弹不得。
　　有的被压在了最下面，有的往上挪动了一个台阶，还有些爬上去的肉绳，正想方设法要把脚下的绳结系死，这是个一眼看去就十分恐怖的噩梦。
　　“想要让高诚的记忆占据神灵双眼，首先应该要让他来承受对应的苦难。”
　　高诚和高兴都在绳索缠绕中异化，只是高兴异化的速度比高诚快无数倍。
　　韩非心中有了一个大概的想法后，他挥动屠刀，人性中的美好斩断了慢慢固化的肉绳，他冒着占据被永远困在这里的风险，接近高兴。
　　刀锋闪过，捆住高兴的肉绳被韩非斩断，高兴畸化的速度明显变慢，更多的肉绳开始涌向高诚。
　　“你……救了我？”
　　瘦弱的男孩身体已经被勒得变形，悲惨的生活改变了他的模样，让他活得像个怪物。
　　面对高兴的询问，韩非无法回答，命运再次给高兴开了一个玩笑，现在救他的人，其实是想要让他魂飞魄散。
　　“你想要救我对不对？你是来帮助我的吗？你为什么不说话？！”
　　苦难和恶意被韩非劈开，这次高诚比高兴异变得更快！
　　绝望、痛苦、欺骗，还有失去一切的悲伤，高诚咬牙承受着，他一旦放弃，那他和韩非都会被高兴的记忆撕碎。
　　想要篡神，必须要能够承受住神灵的过去。
　　“你在帮我是吗？你想要将我救出去？你是谁？”
　　高兴不断追问着，他的一生漆黑肮脏，从未有人对他伸出过援手，帮助他的人只有自己。
　　韩非默不作声地抵挡着那些肉绳，他想要杀死成为不可言说后的高兴，但他不会对高兴记忆中那个被欺骗的小孩下手。
　　在韩非的努力下，高诚提前高兴一步，变成了畸形丑陋、人人惧怕的怪物。
　　如果盲人父母没有更换两个孩子的命运，或许这就是高诚未来的样子。
　　那些肉绳最开始是想要把高诚勒死，变成和自己一样的存在，但当高诚打破规则变为怪物之后，他开始主动抓着那些肉绳进食。
　　高诚把固化的大网撕开，他无视法律、道德和人世间的一切约束，让自己丑陋扭曲的身体不断膨胀。
　　这个过程其实非常危险，一步走错就会粉身碎骨。
　　“那个怪物怎么长得和我一样，它在吃掉我的世界！”
　　高兴好像意识到了问题，韩非并不是在帮他，只是单纯的不想让他变成怪物。
　　“如果作为人活下去要一直被欺负愚弄，那我宁愿……变成一个所有人都害怕的怪物！”
　　手持往生屠刀，竭力阻拦肉绳的韩非一个不注意，身后的高兴竟然像条饿极的野狗般，扑向那些肉绳。
　　还未发育好的牙齿，狠狠咬在肉绳上，它大口吞咽着一张张人脸，从最开始的恶心厌恶，到沉浸其中，疯狂兴奋。
　　高兴的转变用这种匪夷所思的方式，展现在韩非眼前。
　　命运的碰撞，让两个怪物加速成长，最可笑的是，他们不顾一切地破坏杀戮，都是为了守护心中最宝贵的东西。
　　很快高兴的记忆便被两个怪物分食，不过因为韩非的阻拦，高诚异变得更加彻底。
　　人性可以丑恶成什么样子，很多人都没有答案。
　　韩非在神龛记忆世界当中也见过许多丑恶的人性，但它们跟眼前的这两个巨大怪物比起来，根本不算什么。
　　高兴关于现实的记忆永远散发着恶臭，被罪恶包裹，各种负面情绪凝固成大片血痂，已经完全看不出人的形状。
　　就是这样两个无比丑陋的怪物，现在正在进行着最原始的搏杀，它们利用身边可以利用的一切东西，尽量多的在对手身上制造出伤口。
　　一朵朵血花出现，韩非望着那震撼扭曲的世界，彷佛看见了两朵病态的花蕾，它们的根茎死死缠绕交织，只有扼杀对方，自己才能绽放。
　　“双生花……”
　　在韩非的全力帮助下，高诚最终改写了命运，它将高兴的过去全部吃掉，承受了高兴所有的痛苦，也拥有了高兴的记忆。
　　所有被高诚吃掉的肉绳，全部化作了一条条被他操控的血管，朝着四周飞速爬动。
　　当整片世界都被血管占据的时候，早已变为怪物的高诚睁开了眼睛。
　　血色大潮奔涌而来，天空好像被撕开了一道缝隙，在高诚的嘶吼声中，漆黑的天空彻底被撑开！
　　所有幻象和记忆全部消失，韩非这才发现自己和高诚原来在神灵的眼眸当中，那一根根粗大的血管就是神灵眼眸里的血丝。
　　在高诚的影响之下，韩非被送出了眼眸，他站立在恐怖梦魔头顶，向下俯视战场。
　　神灵的左眼被高诚占据，它那由无数尸体和冤魂拼接成的身体正在崩解，四位八次人格觉醒者牢牢抓着锁链，拼尽全力将怪物压制在水面。
　　调查局为了帮助韩非，搬出了家底，许多针对鬼怪的隐藏器械也投入了使用，最大限度去弱化那个顶级恨意。
　　要说起来，神灵的双眼并未发挥出自身实力，它的特殊能力甚至都没有用出来就被韩非和高诚偷袭。
　　不过就算占尽了先机，神灵的双眼依旧没有完全被控制住，高诚只是控制住了它的一颗左眼。
　　“高老师！尽快尝试吞噬！我们要撑不住了”
　　“快到极限了！”
　　人格能力可以相互增幅，若把四位八次人格觉醒者比作攻城锤，那其他调查局成员就是这台战争机器上的零件，因为有大家的存在，这台战争机器才能顺利运转。
　　高诚为了占据高兴得记忆耗费了太多时间，现在已经不能再拖延下去了。
　　“如果这次不成功，调查局短时间内根本没有能力再帮我第二次，神灵生日就快要到来，所有人都可能会死！”
　　韩非心里很清楚，自己根本没有往后拖延的可能，这是唯一的机会！
　　黑雾从身后涌出，贪欲深渊彷佛神龛记忆世界里一道无法愈合的伤口，七次觉醒的贪欲人格被韩非催动到了极致。
　　他的野心和贪欲在黑水之上燃烧，所有雾气都变作了火焰。
　　“没有其他的选择，没有任何退路，必须要吃掉它！”
　　弑杀神灵，篡夺神位！
　　所有调查局成员都目睹了这无比恐怖的一幕，韩非背后的深渊开始燃烧，好似要吞天的巨嘴，咬向神灵的双眼。
　　那双眼眸感知到了危险，疯狂挣扎，四条锁链哗哗作响，锁链本身早已碎裂，但是注入其中的人格力量并没有被磨灭。
　　调查局的成员们在用自己的人格束缚神灵的眼睛，他们在用自己的方式帮助韩非对抗神灵！
　　无人害怕，无人胆怯，也没有人想过后退。
　　“吃掉它！吃掉它！”
　　歇斯底里的声音从韩非嘴里发出，他的背后好像还站立着另外一道身影，每当韩非丧失理智时，那道身影总会和他站在一起。
　　深渊扩张到了极限，高诚记忆占据的那颗眼睛主动进入深渊，另外那颗眼睛拼死反抗，但被调查局压制。
　　黑水滔天，城市地下沉积了不知道多少年的绝望和亡魂向上翻涌，但韩非心意已决，无论如何都要将其吃掉。
　　精神污染遍布脑海，怨鬼侵入脑域，韩非双瞳血红，眼角几乎被撕裂，同时激发贪欲人格和治愈人格。
　　星河照耀，深渊哀嚎，在两股力量的协同下，神灵的另外一颗眼睛也成功被韩非拖入贪欲深渊！
　　四条人格锁链在瞬间崩碎，深海水族馆当中的绝望黑水朝四周奔涌，两颗无比巨大的神灵之眼虚影在韩非背后睁开！
　　整座城市的根基好像被拆除了一块，覆盖面积最大的深海鬼域如同气泡般破碎，所有邪恶和绝望一起被吸入贪欲深渊当中。
　　高兴双眼里的绝望和负面情绪远远超过了韩非能够承受的极限，他现在只能寄希望于治愈人格。
　　吞吸了顶级恨意的一切，但韩非根本没办法立刻消化，他的意识逐渐开始恍惚，只凭借一个信念坚持着。
　　神灵双眼和韩非两个人格之间的消耗战才刚刚开始，而浑身散发出绝望气息的韩非，现在变成了一个最可怕的精神污染物，旁人只要靠近就会人格崩解，他可以说是站在了灾厄的顶点。
　　“朱队长，您能靠近他吗？”后勤中队的副队长有些担心韩非，但她只要靠近韩非三十米之内，人格就会出现被污染的征兆。
　　穿着道袍的老人摇了摇头：“这是他命里的一劫，只能他自己度过。”
　　“那我们要怎么把他带回调查局？总不能放在这里不管吧？”运输中队的人也过来了，他们运送过各种危险物品，对诅咒物和危险物有详细的等级划分，而韩非现在明显已经超过了最高等级危险物。
　　“神灵的生日快要到来，恨意开始随意活动，这里闹出了那么大的动静，估计要不了多久，便会有其他恨意过来。”傅烈双眉皱起：“我们如果不在天黑之前离开，很可能会被恨意围攻，它们早就想要毁掉调查局了。”
　　几位八次人格觉醒者还在讨论的时候，一头浑身散发着不详气息的怪物出现在韩非身边，调查局的人瞬间紧张了起来，全部进入战斗状态。
　　可接下来发生的事情却让他们感到意外，那怪物很“温柔”地将韩非放在自己身上，用躯体保护着快要失去意识的韩非。


第891章 隐藏职业刑夫
　　“那是什么怪物？世界上怎么可能有这么丑陋可怕的东西？”
　　大孽是灾厄的化身，周身萦绕着不幸的气息，它彷佛是从A区最深处跑出来的鬼。
　　调查局从来没有见过这种“生物”，他们疑惑地看着彼此，等待高层的指令。
　　“它好像没有伤害高老师的想法，看它的样子更像是保护高诚。”傅烈出身永生制药，见过实验室内数不清楚的怪物，但像大孽这样的畸形种他还是第一次遇到。
　　“我怎么感觉这个新出现的怪物，有点像是高老师驯养的宠物？”后勤中队的副队长让大家停止攻击，她慢慢向前，停在距离大孽二十多米的地方。
　　借助感恩人格，副队长向大孽传递出自己的善意，沟通了许久之后，副队长试着朝调查局的方向移动，让所有人没想到的是，大孽竟然也开始跟着副队长移动。
　　他们保持着三十米的距离，在道路中间留下一道漆黑的灾厄之路。
　　“调查小组和后勤小组清理深海水族馆！巡查小组开路！其余小组警戒四周，一定要将高诚平安带回调查局！”
　　黑环里传出调查中队队长的声音，这次能够猎杀顶级恨意全靠韩非帮忙，若不是他利用高诚占据了神灵的一只眼睛，就算四位八次人格觉醒者一起出手也很难猎杀掉对方。
　　调查局其他成员也无比紧张，以前的韩非拥有七次觉醒的贪欲人格，他是调查局内最有潜力的人，现在成功吞掉顶级恨意之后，韩非极有可能成为调查局里的最强战力！
　　一人灭掉一个大型据点并不是开玩笑的，所以他们无论如何都想要保住韩非。
　　以前认为韩非太偏激的调查局成员，现在也全力守护在韩非四周，他对调查局的重要程度已经超过了其他八次人格拥有者。
　　背负着韩非的大孽并不懂这些，它只知道这些人对自己的主人没有恶意，所以跟随着他们移动，一旦有人对韩非图谋不轨，它会立刻大开杀戒。
　　从深海水族馆到灾厄调查局，荒废的公路上留下了一条被诅咒的绝望之路，这几乎就像是在赤裸裸地告诉所有鬼怪，深海水族馆的顶级恨意就是灾厄调查局杀的，所有鬼怪有本事的话就来。
　　这次猎杀闹出的动静太大，毕竟击杀顶级恨意、攻破诡楼，对整座城市的幸存者来说都是一件大事。
　　其他区域的大型据点会陆续收到消息，韩非和大孽的存在肯定瞒不住，但希望新城就算知道韩非带走了大孽，他们现在估计也没胆子针对韩非。
　　从中午到傍晚，调查局的车队非常嚣张地横穿城市，在强光灯的指引下，回到了调查局。
　　他们专门给韩非和大孽划了一块区域，然后将所有辅助人格拥有者和医生召集在一起，准备对韩非进行救治。
　　生吞顶级恨意，这种只发生在传说当中的事情真的出现了，无数居民远远的跑来围观。
　　以前只有鬼吃人，现在调查局里出现了一位专门吃鬼的调查员，大家都想要见识一下。
　　带着好奇的心理靠近，但很快他们就被韩非身上惊人的灾厄绝望气息震慑，吓得瑟瑟发抖。
　　他们完全想不明白，为什么一个活人身上散发出的气息，比任何鬼怪都要恐怖。
　　为了不浪费这个难得的机会，调查局学校里的老师，还组织了一批最有潜力的学生来参观，近距离感受灾厄的力量。
　　七班的学生们也收到了消息，但这次他们并没有出手帮助韩非，二号似乎有另外的打算，他们已经摸清楚了调查局的底牌，偷偷离开调查局的次数也越来越多，没人知道他们到底想要做什么。
　　以前还有韩非管着他们，现在他们更加无法无天了，甚至还尝试催眠老师，反向洗脑等等。
　　从白天到黑夜，围观的人群渐渐散去，封禁区域内只剩下大孽陪着韩非。
　　它趴在地上，身体盘成一个圈，不时还会用头轻轻拱一拱韩非，对着韩非低沉地鸣叫两声。
　　忽略外形的话，大孽表现得很像是一个守着主人尸体不愿意离开的忠犬。
　　此时的韩非并不知道外面发生的一切，他的精神意志到了最危险的时刻。
　　治愈人格带动韩非从精神病院获得的所有人格，星河照耀，不断净化着精神污染。
　　贪欲深渊内部两颗巨大的眼珠疯狂撞击着对方，每次碰撞都会有无数记忆碎片掉落，也把贪欲深渊震得布满了裂痕。
　　韩非用最后的意志给所有鬼怪下令，让它们一起去帮助高诚，可就算占据天时地利人和，高诚和高兴依旧谁也奈何不了谁。
　　不知该如何是好，韩非现在只能想尽一切办法加固贪欲深渊，将崩碎的地方重组。
　　之前囚禁在深渊里的鬼怪成为了重塑深渊的材料，比如那朵诞生在大灾里的怨恨之花，韩非利用治愈星光让其快速生长，让它把根茎扎进深渊崖壁，抓牢那些崩碎的野心。
　　除了被囚禁的鬼怪外，之前贪欲深渊还吞噬了数不清楚的厉鬼，它们的鬼体构成了深渊的一部分，它们的特殊能力也都被封禁其中。
　　高诚和韩非一开始只是追求效率和速度，不断地吃吃吃，没有考虑过细化利用这些“食材”的能力。
　　现在深渊崩解，韩非为了维持深渊也开始试着去发挥出所有鬼怪的特性。
　　在一次次摧毁，又不断重建的过程中，孔天成帮了韩非大忙。
　　这位来自A区的特殊鬼怪，脑海中保留着深空科技和永生制药两大公司的机密，也认识大灾里绝大部分鬼怪，他就像是一本灵魂百科全书，为韩非设计出了最优方案。
　　其实孔天成也很不想全力帮助韩非，只是他根本没有其他选择，自己还在韩非的脑域当中，如果韩非真的人格崩碎，那他也要遭殃。
　　贪欲深渊成为了顶级恨意厮杀的舞台，在高强度、不间断的修复中，韩非的贪欲人格出现了质的变化。
　　以前的贪欲深渊像是一个被死亡和绝望笼罩的放逐之地，现在的贪欲深渊变成了一个由鬼怪残躯构成，收集了人世间各种负面情绪的罪恶世界。
　　永恒的星光，会自己生长的花草，游动在黑色深海里的各类鱼和怪物。
　　神灵的双眼由高兴现实里的记忆构成，眼中隐藏着他收集的无数罪恶，随着两颗眼珠持续碰撞，那些人间最恶劣的罪行也落入了深渊当中，化为一个个哭喊的亡魂，遭受着折磨和惩罚。
　　贪欲深渊变成了极恶世界，经历了这一切的韩非好像做了一个很长的梦，他的意识也脱胎换骨，跟随着人格来了一次蜕变。
　　这种变化不仅仅是神龛记忆世界里的变化，他自身的脑域和精神也受到了影响，甚至现实中的他都开始变得不一样了。
　　“怨念点燃黑火，化为恨意，恨意的鬼域成长为世界，才能变成不可言说！”
　　恨意朝着不可言说蜕变的经历非常稀少，但韩非却完完整整亲身体验了一遍。
　　贪欲深渊越来越稳固，两颗神灵眼珠之间的厮杀也越来越惨烈，双方都想要置对方于死地，罪血飞溅，高兴记忆里那些隐藏极深的罪恶全部暴露了出来。
　　真正接触到高兴的现实记忆后，才能知道他到底是一个多么恐怖的人。
　　因他而死的人不计其数，他就是靠着罪恶重铸了深层世界一片区域，以此才成为的不可言说。
　　他需要源源不断的罪孽，所有负面的东西都能成为他的力量。
　　不过现在韩非和他走的路正好相反，在贪欲深渊当中，韩非要惩罚所有罪业，消磨所有的罪行。
　　所有被高兴收集在眼眸中的罪恶，现在全部被韩非拉进深渊中虐杀。
　　在这个不断拉锯的过程中，韩非都几乎要麻木的时候，他忽然听到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意，你已惩戒罪犯超过一百名！成功收集一百个罪名，获得隐藏职业缉罪师转职资格！”
　　“编号0000玩家请注意！你用最残忍的手段虐杀了超过一百名恶徒，获得隐藏职业刑夫转职资格！”
　　“注意！你虐杀罪犯的数量已经超过一百二十！请保持清醒！不要被杀戮支配！”
　　“注意！你虐杀罪犯的数量已经超过一百五十！过度杀戮会导致你也堕落入黑暗！”
　　“注意！你虐杀罪犯的数量已经超过二百！泯灭理智和人性的杀戮会导致你失去缉罪师隐藏职业转职资格！”
　　“注意！你虐杀罪犯的数量超过三百！失去缉罪师转职资格，刑夫隐藏职业转职资格进入第二阶段！”
　　“尽情杀戮吧！走向极端！走向疯狂！走向毁灭！”


第892章 八次觉醒！改写命运！
　　系统的提示不断在韩非脑海深处响起，但他现在身不由己，停下就是死，只能继续杀戮。
　　高兴眼中有多少罪孽，韩非就要造成多少杀业，这根本不是他自己能够决定的。
　　在失去缉罪师转职资格后，韩非依旧疯狂杀戮，成为了一个无情的行刑官，丧心病狂的侩子手。
　　虐杀的罪犯数量已经慢慢失去了意义，数字彷佛只是一个数字而已。
　　深渊里处处都是哀嚎和惨叫，所有的罪都被撕碎，化为乌黑的血肉碎片散落在深渊当中，成为深渊的一部分。
　　随着罪业被消除，高兴的实力越来越弱，但是高诚的实力却越来越强。
　　此消彼长，两颗神灵之眼间的厮杀也终于要分出胜负。
　　两人的记忆在最后一次碰撞当中，主动融入深渊的高诚，在韩非的全力配合下，聚集一切可以调动的力量，将自己无数年来积攒下的仇怨爆发了出来。
　　被高兴关在深海水族馆里折磨了那么久的男孩，朝着命运狠狠撞去，哪怕最后尸骨无存、魂飞魄散，他也要在这一刻反抗。
　　双生的花朵在枝头颤动，枯萎的那朵花焕发出了一丝生机，盛开绽放的另一朵则开始掉落花瓣，命运在高诚和韩非的共同努力下，逐渐被逆转了。
　　最后一次撞击让贪欲深渊布满了裂痕，顶级恨意的气息几乎要撑爆韩非的脑海，天空中无数被治愈的人格也掉落下来，与深渊融为一体。
　　韩非的贪欲深渊主体是由鬼怪的血肉构成，利用了无数鬼怪的特性，另一方面他又参杂了大量人格，活用不同的人格能力做为支点。
　　原本的贪欲深渊被顶级恨意破坏，全新的贪欲深渊由鬼怪和人性共同构成，韩非一直的追求正在脑域中慢慢实现。
　　“不可言说的神龛记忆世界，就是它们内心想要创造出的世界？“韩非忽然有了一个惊悚的想法：“那无比绝望的深层世界会不会是某一个鬼内心想要创造出的世界？”
　　高兴的记忆再也无法反抗，它被高诚彻底吞噬，两只眼睛被相同的血色覆盖。
　　治愈的月光映照着恨意的黑火，在新月和深渊之间，一双充斥着仇恨的双眼，带着极强的威压缓缓睁开。
　　贪欲深渊的修复速度瞬间变快，那双眼睛似乎可以号令这个世界的规则，或者说它本身就是规则的一部分。
　　“你成功了。“
　　意识濒临崩溃的韩非望向天空，高诚的双眼也在看着他。
　　现在是韩非最虚弱的时候，高诚如果想要夺回自己的身体，他只需要一个眼神，韩非就会魂飞魄散。
　　那巨大的眼珠盯着韩非，似乎是想要从韩非眼中找出一丝害怕和懊悔，但它就算动用世界的规则也没有任何收获。
　　韩非是它最坚定的盟友，所作的一切都是为了弑神，那强烈的渴望几乎要从眼眸中溢出，他和高诚真的太像了！
　　巨大的眼眸没有伤害韩非，它的眼神扫过贪欲深渊的每一寸地方，然后望向了天空的“新月”。
　　“编号0000玩家请注意！你的贪欲人格成功完成第八次觉醒！获得脑域极恶世界！鬼怪囚禁数量上限提升至三十一！释放鬼怪对玩家意志要求降低，精神消耗降低，身体负荷降低！极恶世界对精神污染抗性提升百分之五十！受到负面情绪影响概率降低百分之五十！囚禁鬼怪成功率提升百分之五十！“
　　“编号0000玩家请注意！你已获得极恶世界专属能力——威慑！行刑！”
　　“威慑：所有对你产生恶意的目标，自身幸运值有概率降低，自身实力有概率无法完全发挥。”
　　“行刑：集中极恶世界的全部力量，全方位提升你的身体和全部能力，持续时间五分钟！另外处决对你产生恶意的目标会永久提升极恶世界。”
　　“编号0000玩家请注意！你已虐杀超过一千个有罪的灵魂，获得隐藏职业刑夫转职资格！“
　　“刑夫：裁决、律法、行刑，所有被你杀死的人，都是该死之人！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功囚禁顶级恨意——神灵的双眼。”
　　“神灵的双眼：它距离成为不可言说只差一步！”
　　“距离我们进攻深海水族馆已经过去三天了，组长到底什么时候才能出来？”
　　调查十三组的成员们在封禁区域外围修建了一栋小屋，几人轮流看守。
　　“无需多问，我们只要守在这里，不让任何人影响他就足够了。“冬犬盯着鸦主任，韩非在的时候，鸦主任不敢有多余的心思，现在韩非生死不明，鸦主任也开始产生其他的想法了。
　　反倒是以前对韩非不怎么认同的冬犬，在清楚韩非为调查局和幸存者做的种种事情后，态度发生了极大的改变，忠心耿耿守护在封禁区域围。
　　“哎，外面的情况不太乐观，组长要是再不醒来，局面可能会失控。”鸦主任推了推自己的眼镜，“组长在深海水族馆使用贪欲深渊的场景，还有这个怪物的出现，引起了希望新城的注意，他们认为组长就是那天晚上进攻新城的幕后黑手。”
　　“做好你自己的工作就行了。“希望新城内部管理越来越混乱，他们现在把一切都甩锅到了组长身上，说组长和鬼怪联合进攻新城，导致新城变得得不稳定。”
　　“他们只是想要找个可以转移内部矛盾的理由，为了团结，树立起一个共同的敌人。”冬犬很冷静，也对希望新城很失望。
　　“关键是那被愚弄的六十万普通幸存者不这么认为，在高层宣传下，他们对组长十分敌视……“鸦主任还未说完，调查局第一道关卡那里便传来了一声巨响，厚重的闸门被打开，一辆漆黑的重型卡车破关而入。
　　“敢硬闯调查局？”
　　轰鸣声接连不断地响起，黑色重卡一直闯到第二道关卡才被傅烈拦下。
　　复仇的火焰在眼眸中燃烧，傅烈脸色阴沉地站在闸门中央。
　　前几天为了压制顶级恨意，调查局的八次人格觉醒者都消耗了太多力量，现在还远远没有恢复过来。
　　“这就是你们灾厄调查局待客之道吗？”黑色重卡的车门被打开，一个身穿白衣的男人从中走出，他手上托举着一个天平，脸上表情柔和，给人一种如沐春风的感觉。
　　“你们希望新城的法官都这么闲吗？不好好在新城呆着，跑到我们调查局干什么？”傅烈站在原地没动，不给法官让路。
　　“我为什么过来，你应该清楚。”法官朝着傅烈走去：“调查中队第十三组的组长，和前几天进攻希望新城的人能力一样，他破坏试验室、虐杀平民，我需要将他带回新城。”
　　“你是来要人的？”
　　“没错，我们不会冤枉任何一个人，也不想和调查局发生冲突，大家都是为了所有幸存者的未来而努力，所以希望你们能考虑清楚，配合我的工作。”只看外表，白衣男人几乎完美，在他身上感知不到任何邪恶的气息。
　　“不管他有没有破坏希望新城，这都是我们调查局内部的事情，我们会看着处理。”傅烈淡淡地开口：“请回吧。”
　　“看来调查局是要包庇他了？白衣男人脸上露出了笑意：“想不到号称人类壁垒的调查局，现在已经腐化到了这个地步，如果这消息传出去，估计很多人都会对你们失望。”
　　“我再给你三分钟考虑，你要是不愿意走，那我就出手送你离开。”傅烈知道韩非正处于很关键的时刻，不能被打扰。
　　“三分钟吗？用不了那么久。白衣男人手中的天平缓缓倾斜，一道暗淡的影子以极快的速度从远处闪到男人脚下：“我找到他了。
　　天平朝着一侧倾斜，白衣男人身上散发出恐怖的人格力量，他强闯调查局，来到了封禁区域。
　　眼前的一幕极为震撼，浑身散发着灾厄气息的大孽趴在地上，它背负着一个无比巨大的“世界茧”。
　　那类似虫茧的东西由精神污渍和被碾碎的负面情绪构成，上面描绘着无数可怕的厉鬼，彷佛一个即将诞生的全新世界。
　　“这是什么？”白衣男人有些错愕，他是来找韩非的，可目标却变成了一个巨茧？
　　在白衣男人疑惑的时候，巨茧边缘忽然发出声响，一条细小的裂缝悄然出现。
　　那裂痕好像是推倒了多米诺的第一张骨牌，越来越多的裂痕出现，层层噩梦被撕碎，一股强大倒足以扭曲天空云层的气息在封禁区域出现。
　　灾厄冲霄而起，调查局的红色警报被触发，所有人都全副武装跑了出来。
　　封禁区域的地面被永久灾厄化，大地腐烂变质，化为黑水，浪潮拍打着四周，城市地下暗河里积累的无数尸体也都被唤醒，发出刺耳的尖叫。
　　风云变幻，黑夜好像提前降临，照射调查局的光线全部被扭曲，在那幽深绝望的黑暗当中，巨茧被彻底撕开。
　　恨意的黑火铺满天空，数个鬼域几乎笼罩了调查局和外围所有区域，无法形容的恐怖气息震慑着每一个人。
　　漆黑的贪欲深渊化为了极恶的世界，站立在世界中央的韩非睁开了双眼，同一时间，高悬在他背后的神灵之眼也缓缓睁开。
　　顶级恨意的压迫感凝聚在白衣男人身上，刚刚苏醒的韩非对着他露出了一个异常残酷的笑容。
　　“既然不愿意离开，那就不要走了。“
　　之前还面不改色的白衣男人，现在脸上表情变得僵硬，笑意荡然无存，手中的天平也开始摇摆不定。


第893章 疯狂的计划
　　来自希望新城的白衣男人见过不少八次人格觉醒者，但像韩非这么恐怖的，他还是第一次遇到。
　　站在韩非面前，承受的压力比单独进入诡楼还要大很多，彷佛眼前站着的根本不是一个人，而是一座能够自由移动的鬼城！
　　心中萌生退意，白衣男人原本的计划很好，他可以确定韩非就是那天夜里袭击希望新城的人。如果他能够顺利带走韩非，那正好把一切都推到韩非身上去，把他当成砧板上的鱼肉；若调查局不肯放人，那就说明调查局心虚，人类最后壁垒的威望受损，公然袒护自己人，彻底把水给搅浑。
　　无论结果怎么样，他都不会白跑一趟，可他怎么都想不到还有第三种可能——同样都是人类宝贵的八次人格觉醒者，韩非竟然第一次见面就对他露出了浓烈的杀意！
　　“放心，我不会滥杀无辜的。”嘴上说着不会，可下一刻贪欲深渊已经将整片封禁区域锁死，韩非把白衣男人包裹进了极恶世界当中。
　　白衣男人甚至来不及反抗，就已经陷入其中。
　　“手中拿着天平，你应该认识这个人吧？”深渊之下的黑水翻滚，花律师的灵魂浮现出来，他被怨恨之花缠绕，和深渊融为一体。
　　“是你杀死了A区的护卫队？”白衣男人之前已经有所猜测，但他没想到韩非竟然胆子大到，敢直接把这些东西摆在台面上。
　　“我不仅敢杀他们，你也跑不了。”韩非心情很好，他记得鬼牌案中所有罪犯的脸，这位白衣男人就是一张国王牌！
　　“你想要引起希望新城和调查局之间的战争吗？“白衣男人有点慌了，他手中的天平再也无法保持平衡。
　　“无所谓了。”韩非走在治愈的星光下，人格八次觉醒之后，他的恢复能力和承受能力暴增，再也不是以前那个放出几个恨意就濒临崩溃的弱鸡了。
　　“吞食顶级恨意后，我的贪欲人格才能完成八次觉醒，想要人格第九次觉醒，那恐怕要直接吞食神龛，或者啃食不可言说的身体才行。那个层面的鬼怪，调查局和希望新城对我的帮助都不大了，只有诡楼和禁楼能够对我有所帮助。”
　　当着白衣男人的面，韩非直接将一切说了出来，这倒不是反派死于话多，而是他对白衣男人杀意已决，不怕白衣男人泄露了。
　　白衣男人手中的天平开始称量人格，他的能力似乎可以让不平衡的东西强行平衡。
　　比如现在，他的天平左侧汇聚着一颗散发着浓烈灾厄气息的心脏，右侧则放着自己的一根手指。
　　随着天平来回晃动，灾厄的气息萦绕上了手指，韩非的贪欲人格逐渐被削弱，他自身则沾染上了恨意。
　　“挺诡异的能力，你已经成功引起我的食欲了。”
　　韩非的一句话，让白衣男人眼角抽搐，韩非无论从什么地方看，都不像是调查局的正派英雄。
　　神灵的双瞳慢慢睁开，白衣男人所拥有的人格能力立刻受到了影响。
　　他们这些鬼牌案的凶手，都是外来者，靠着神灵的庇护才能作威作福，但现在韩非拥有了神灵的双眼，他也可以干涉神龛记忆世界的部分规则，这直接导致他成为了所有外来者的最大克星。
　　白衣男人的人格天平很快出现了裂痕，他的能力来自神灵，他又怎么能有资格去衡量神灵记忆的重量？
　　黑雾四散，白衣男人看向脚下，漆黑的深渊中四位恨意张大了嘴巴，全部盯着他，只要他露出一点破绽，就会被瞬间撕碎。
　　人格能力被限制，越是平衡，越是崩溃，接下来还要被数位恨意围攻，白衣男人已经完全绝望了。
　　眼前的调查局成员，简直就是个怪物！
　　“不挣扎了吗？“韩非贪婪的眼眸盯上了白衣男人的人格天平，他的极恶世界很需要一种能够自我平衡的力量，这样可以帮助其变得更加稳定。
　　“或许我们可以谈谈。”白衣男人捧着天平，万般无奈下，屈服了。
　　“你想要怎么谈？你能带给我什么？让我看到你的价值。”
　　见韩非说话语气不再强硬，字里行间透漏着一丝心动，白衣男人沉思片刻后开口：“我知道神灵的秘密，如果你愿意打开这片鬼域，放我离开，我可以告诉你所有关于神灵生日的事情。”
　　“不够。“
　　“我还知道人格九次觉醒的方法，我之前筹备的大量祭品也都可以给你，另外我向你保证，希望新城以后再也不会有人招惹你。”
　　“现在你们敢招惹我吗？”韩非眼中的贪欲不加任何掩饰，“还不够！“
　　“我……大概推测出了神灵主神龛的位置，那是整座城市的核心，可以帮你获得无法想象的好处。白衣男人抛出了最后的筹码：“我还知道离开的路，我可以带你去看真实的世界。”
　　说完之后，白衣男人仔细观察着韩非的表情变化，他阅人无数，一下就看出韩非真的心动了。
　　松了口气，白衣男人暗中催动人格能力，加速平衡自己和韩非的力量，想要找到漏洞逃出去。
　　也就在他放松警惕的瞬间，隐藏在深渊之下的四位恨意毫无征兆地对他发动了突袭！
　　韩非从一开始就没想过要放对方离开，拥有大师级演技的他，一直在配合白衣男人表演，为的就是能够以最小的代价，一击毙命。
　　“你！”白衣男人仓促应对，可惜已经晚了。
　　“我确实对你的秘密很好奇，但只要我可以把你囚禁在深渊之中，你的一切我迟早可以弄清楚。“
　　四位恨意将白衣男人束缚，韩非取出了往生屠刀，他脚下的黑雾凝聚成台阶，一步步走到了白衣男人身前。
　　“行刑！”
　　极恶世界的力量加持在韩非身上，那一刹那韩非感觉自己好像是世界的主宰，所有被诛杀的罪业都化为了他的力量，身体、精神、意志和灵魂都变得无比强大！
　　“斩！“
　　手起刀落，白衣男人尸首分离，他的灵魂被恨意带走拷问，人格被恐惧梦魔剥夺，镶嵌在极恶世界的大地上。
　　斩杀成功，极恶世界变得更加稳固，韩非能够清楚感受到自己的能力在不断变强。
　　“这些外来的八次人格觉醒者在我面前已经没有了反抗的能力，前行的道路被扫平，接下来就要整合力量，进入禁楼！”
　　神灵的生日越来越近，韩非弑神的脚步也越走越快！
　　黑雾消散，韩非站立在大孽肩膀上，封禁区域已经被他清空。
　　半分钟后，傅烈和十三组成员才找到这里。
　　“你的人格完成八次觉醒了？“傅烈难以置信地看着韩非，自己在试验室里经受了那么多折磨，才爬到现在的位置，韩非感觉也没做什么，人格觉醒次数竟然都已经跟他一样了。
　　“运气好罢了。“韩非可不是一般的八次人格觉醒者，他除了贪欲人格外，还有更加稀少的治愈人格，双人格八次突破，这在灾后的历史上还是首次出现。
　　“那个希望新城的法官呢？“傅烈知道对方是来找麻烦的，有点担心韩非。
　　“他已经被我赶跑了。”韩非自然不会当着调查局那么多人的面，说对方被自己吃掉了。
　　“现在局势愈发混乱，那个家伙肯定不会死心，你虽然人格完成了突破，但还是要小心谨慎。“自从韩非人格突破后，傅烈跟韩非说话都没有以前那种霸道的感觉了。
　　“我知道。”韩非点了点头，他又对傅烈说道：“我是在调查局全力帮助下才成功突破，我会信守承诺，在神灵生日之前进入禁楼。”
　　“不着急，你的潜力超过调查局任何一个人，我估计你就是现在主动要去禁楼，那些老家伙也会阻拦你。”傅烈将一个全新的黑环递给韩非：“这是只有中队长才能佩戴的黑环，功能更多，性能更强大。”
　　“多谢。“
　　“谢什么谢？一切都是你自己争取到的。”傅烈心情不错：“真没想到调查中队能够拥有两位八次人格觉醒者，我现在对幸存者们的未来充满了信心。”
　　又聊了几句后，傅烈将这个好消息告诉了调查局其他人。
　　韩非则急急忙忙地来到学校，在他人格突破的这三天时间里，七班的学生们似乎多次离开调查局，有人至今未归。
　　找到学校负责人，韩非和对方聊了几句后就发现不对劲了，这位四次人格觉醒的学校负责人竟然被催眠控制，成为了七班学生操控的傀儡。
　　“那群孩子到底想要做什么？“
　　趁着韩非不在的时候，学生们开始活跃，这让韩非有些不理解：难道他们认为我会阻拦他们的计划？”
　　冲进宿舍楼，韩非发现七班的宿舍楼几乎是空着的，编号前十的学生里只有五号还在。
　　“老师，恭喜你人格再次突破。”五号似乎知道韩非会过来，提前在宿舍门口迎接他。
　　“其他人呢？”
　　“他们去了希望新城和自由港。”五号也没有骗韩非，如实说道。
　　“神龛记忆世界已经进入第二阶段，恨意可以随处走动，你们这样做非常危险！”
　　“有些事情，就算明知危险也要去做。”五号对韩非的态度已经有了很大的变化：“我知道你在担心他们，大家不辞而别，其实也是怕和你产生分歧，所以才决定自己单独行动。“
　　“产生分歧？你们想要做什么？”韩非看着五号，看着眼前经历过无数试验折磨的孩子。
　　“恨意们准备血祭希望新城，为神灵庆生……”五号眼神变得凌厉：“而我们准备更换血祭的对象，让零号复生！”


第894章 逆袭的开始
　　在七班的孩子眼中，神龛记忆世界里的一切都可以牺牲，与其想方设法去阻止恨意血祭，不如利用它们来帮助狂笑复生。
　　五号没有对韩非隐瞒，他既然敢告诉韩非，那就说明他们的计划已经开始实施。
　　“希望新城里可是住着六十万人！其中还有很多无辜者的灵魂！”韩非人格突破耗费了三天三夜，他根本没想到学生们会在他昏迷的时候行动。
　　“你第一次人格突破陷入昏迷时，是我们帮你构筑出了人格成长的基础，老师，你也欠了我们一条命。”五号坐在椅子上，“你和零号很像，但你毕竟不是他，你们之间有一个最明显的差别。”
　　“什么区别？”
　　“他已经变成了自己最讨厌憎恨的样子，而你没有。”五号伸了个懒腰，“所以我们才会背着你行动，不让你为难，你只需要保持初心即可。”
　　五号抬头看着韩非：“不要想着去阻拦，没有任何意义，你应该也不想和我们成为生死仇敌吧？”
　　“没有其他的路可以走了吗？”
　　“让零号复活是成功率最高的选择，当然你也可以去尝试其他的道路，但你要记住，距离高兴本体回归已经没有多少时间了，若他提前回来，我们全都要死。”五号淡淡的笑着，“坏人我们来做就好了，因为我们本来就被制造成了怪物，你……和我们不同的。”
　　“血祭在神灵生日那天举行，如果我前往禁楼，提前找到神龛完成篡神，你们能否改变主意？”韩非不希望七班的孩子们变成真正的怪物，通过这段时间的接触，韩非了解了他们每个人的故事，他不想悲剧再次重演。
　　“你能够篡神成功，那我们自然也就没有血祭的必要，但你能做到吗？”五号转身进入了房间，“别再像个孩子一样了，所有的孩子都已经死在了血色夜里。”
　　五号不愿意提供给韩非更多的信息，韩非也确实小瞧了他们。
　　调查局这边配合韩非攻破精神病院和深海水族馆，所有人都在积极备战，给了学生们很大的操作空间。
　　“调查十三组在食堂集合，准备开始下一阶段任务！”韩非对着黑环说完后，立刻来到食堂，他占据了最大的一张桌子，将调查局珍藏的城区地图铺在桌面上，跟普通地图不同，这份地图上详细标注了所有黑楼和诡楼的位置，还写有黑楼恨意的基本信息和能力，是调查局无数组员前赴后继用生命换来。
　　等待其他组员到来的过程中，韩非开始疯狂进食，人格八次突破之后，他变得更加能吃了，肚子就好像一个无底洞，所有肉类咽下去立刻被消化。
　　“组长，准备新的行动了吗？”冬犬第一个赶到，站立在桌边，好像韩非的专属保镖一样。
　　“未来一段时间，我们可能都会呆在被鬼怪占据的城区里，你来负责后勤，准备足够的物资。”八次人格觉醒后，韩非已经不用惧怕恨意了，接下来将进入他的猎杀时间。
　　“明白！”冬犬领命后，立刻开始去准备，自从跟着韩非以后，他每天都过得无比激情和充实。
　　冬犬刚走，阎岚和鸦主任也到了，他们两个还带来了学校的其他几位老师。
　　“城市深处还有很多幸存者据点，我们的同胞仍旧生活在苦难和奴役当中，我会去将他们救出，至于安抚灾民，帮助他们重建家园的任务就暂时交给你们了。”韩非看向阎岚：“你是天生的领袖，无畏人格是最容易创造出奇迹的人格。”
　　“之前学校里的大部分幸存者去了希望新城，但他们被安排在缓冲区域，每日饱受鬼怪的威胁，前些时日还通过信使转告我，希望重新回来。”阎岚大概能猜出韩非的打算：“等整合了城市深处的幸存者据点后，能不能把他们也接过去，毕竟他们也算是最初支持我　们的人。”
　　“这些事情你来决定，你才是灾厄中的领袖。”韩非自己也拥有神龛，他知道神灵除了需要祭品外，还需要虔诚的信仰，就比如有些恨意是人们的恐惧幻化出来的，当没有人再恐惧它时，它的力量就会不断削弱，所谓神灵也是同样的道理。
　　鬼怪和灵魂充当狂笑的祭品，幸存者们为狂笑提供信仰，这样能够让狂笑更快复活。
　　人格八次突破之后，韩非也真正明白了命如蝼蚁这几个字的含义，两位鬼神争夺信仰，城市中的一切都可以是牺牲品。越是接触到那个阶段，越是感受得直观。
　　布置完所有任务后，韩非看向地图，他的贪欲深渊现在可以囚禁三十一个鬼怪。
　　与以前只追求数量不同，韩非现在已经可以有选择的去收取恨意了。
　　他要在所有黑楼中，挑选中能力最特别、实力最强大的，尝试吞食，以此来继续增强贪欲人格。
　　“想要贪欲人格再次觉醒，估计要直接吞食不可言说的部分身躯才行，顶级恨意都没办法帮助我突破了。”
　　在地图上画下一个又一个红叉，韩非用红笔在被鬼怪占据的城市当中画出了一片区域，如果一切顺利，那里将成为第四大幸存者据点，也是唯一一个人鬼共存的特殊据点。
　　“我要去的禁楼在A区，那里也完全被鬼怪占据，若是能在A区开辟出一个安全据点，对所有人都有好处。”
　　其实韩非选择A区还有另外一个原因，鬼母在A区。
　　以前他能力不足，无法救出鬼母，但现在不同了。
　　“当初高诚把一切交给我的时候，应该就是为了这一刻，现在他占据了神灵的双眼，成为了贪欲深渊当中的顶级恨意，他终于有保护自己母亲的力量了。”
　　韩非发自内心这么认为，他并未忘记自己对高诚的承诺。
　　也就在他脑海里出现这个想法的时候，系统的提示音响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛核心任务————无法重聚的爱。”
　　“任务要求：帮助鬼母祛除不可言说的诅咒，让她自己去选择爱哪一个孩子。”
　　“编号0000玩家请注意！你已触发神龛随机任务——最强之鬼！”
　　“你还记得自己对无常的承诺吗你要将他培养成这座城市里最恐怖、最可怕的鬼，到时候你就会明白，和高诚一起成长的无常，到底代表着什么！”
　　“任务要求帮助无常成为恨意！”
　　在韩非思考任务时，周围也有其他调查小组的成员过来，他们看见韩非在地图上标注的红叉，好心提醒道：“高老师，这样的地图很珍贵，您最好还是不要在上面乱画。”
　　“没关系，凡是被我画叉的地方，以后都不会有鬼怪存在了。”
　　饱餐一顿过后，韩非收起地图，走向调查局据点的中央广场，那里停着两辆改装车和两辆黑色重卡。
　　“组长，物资已经备齐。”冬犬递给韩非一份清单，“考虑到我们这次外出时间比较久，调查中队和后勤中队的两位队长，给你特批了一些鬼血和稀有药物。”
　　“高诚，人我都带来了，什么时候出发。”阎岚也带着学校老师和部分学校据点的精英来到广场中心，“他们当中有能够治疗精神污染的医生，有据点建筑师，还是灾厄新生物研究员，大家都相信你，愿意跟你一起。”
　　“上车，我们去A区。”
　　调查十三组的成员和学校老师分散在四辆车上，他们穿过调查局的三道关卡，朝着新沪最危险的A区驶去。
　　“他要走了，不去跟他打个招呼吗？”学霸端着饭碗，走到了头七旁边。
　　“他又不是不回来了。”
　　“那可不一定，他去的可是禁楼，从来没有人能活着离开那栋建筑。”学霸很佩服韩非的勇气，也很羡慕韩非活着的方式：“灾厄末日像一个巨大的囚笼，把我们全部困在了里面，但他就好像在笼子里飞舞的鸟，一心想要撞破铁栏，冲出去……”
　　调查十三组的车队开出了C区，坐在副驾驶位上的鸦主任现在有点心慌，他扫视手中的地图，不断抿着干裂的嘴唇：“我们今晚在哪里过夜？要不先找个白楼将就一下？”
　　“今晚我们去A区宝康儿童医院过夜。”韩非开着车，随口回了一句。
　　“宝康儿童医院？”鸦主任感觉这名字听着有点耳熟，他翻开地图一看，额头的汗水顺着脸颊流下：“黑楼？今晚去黑楼过夜？”


第895章 第四据点
　　保康儿童医院是韩非精心选取的第一个目标，医院当中的恨意实力很强，曾经团灭过四个调查小组，后来还是傅烈出手才将剩余队员救出。
　　医院内的恨意具有囚禁的价值，另外这所医院距离阴商的新家很近，卧榻之侧岂容他人酣睡，所以韩非进入A区后便直奔其而来。
　　车辆穿过阴森的建筑群，速度开始逐渐放缓，道路两边隐隐约约能够听见孩子的哭声。
　　”我记得这附近有一个小型幸存者据点，里面都是被恨意圈养的孩子。”鸦主任推了推眼镜：“以前我曾代表学校来过一次，想要请他们去上课，但被他们赶了出来。你要小心点，这里的孩子看着和普通人没什么区别，可实际上他们从小就被当作怨灵来培养，非常可怕。“
　　“安静，那些孩子已经来了。”韩非猛地踩下了刹车，公路旁边突然跑出四个小孩，他们平躺在马路中央，穿着纯白的衣服，脸上糊满了白色颜料。
　　若不是韩非及时刹车，惨剧已经发生。
　　面对调查局的车辆，四个小孩完全没有避让的意思，他们似乎是想要用自己的血逼迫韩非他们下车。
　　“真不是东西，居然用小孩来威胁我们。”重卡当中的学校据点居民也看到了这一幕，他们刚想要把头伸出车窗，朝外面喊一句，身体就被冬犬牢牢抓住。
　　“别出去，你们老老实实呆在车上，听组长的指挥。”调查局的车辆全部经过特殊处理，普通鬼怪靠近就会受到影响，可以说是移动的堡垒。
　　盯着拦路的孩子，韩非触发了孩子王的天赋，他示意其他人不要乱动，自己打开车门走了出去。
　　”你们找不到回家的路了吗？”韩非蹲在四个孩子身前，目光凝视着个子最高的那个孩子，对方的袖子里藏有一把尖刀，“怎么不说话？为什么你们的身体在发抖？“
　　贪欲人格八次觉醒后，韩非身上散发出的气息和普通人完全不同，他周身被恶灵笼罩，好像来自深渊的君王。
　　向前伸手，四个孩子吓得打颤，可他们连最简单躲闪都做不到。
　　“触摸灵魂深处的秘密。“
　　韩非彷佛吸食灵魂的千年老鬼，被他触碰的孩子瘫倒在地，任凭他翻阅记忆。
　　“保康儿童医院据点里的幸存者还不少，这算是意外之喜吧。”狂笑复活需要大量信仰，无数人坚信他存在，他才会真的存在。
　　”都起来，带我去找你们的蝎父和蛇母。”宝康儿童医院据点被恨意支配，那个恨意的本体好像是弃婴，所以它十分敌视拥有父母关爱的孩子。
　　它把据点里的所有小孩分别交给不同的成人去抚养，最恐怖的是，那些成人越是虐待折磨自己负责的孩子，越可以获得恨意的奖励，若折磨的方式别出心裁，还能够获得额外的美食。
　　而其中最变态、获得恨意奖励最多的成年人，则被称为蝎父和蛇母，他们是幸存者据点的管理者，深受恨意信任。
　　韩非让调查局的车辆停在外面，他单枪匹马跟随四个孩子进入了宝康医院所在的那条街。
　　又脏又乱又臭是这条街带给韩非的第一印象，附近的街道要比这里干净很多，但没有那个幸存者敢过去，因为恨意只会庇护这条街。
　　恶劣的生存环境是恨意的恶趣味，它要让所有人经历和它一样的过去，刚出生就被扔进垃圾桶，在恶臭和各种垃圾的掩埋下悲惨死去。
　　“食堂、游乐园、教室……“
　　写在房门上的文字和房间内部的场景完全不同，食堂比厕所还要脏，蝇虫飞舞；游乐园里不断传出孩子的惨叫和机械转动的声音；教室里也没有课本和书桌，只有不断摧残人性的刑具。
　　看到这些，更加坚定了韩非的想法，深层世界绝对不能失控，鬼怪是最危险的一股力量，如果让它们占据主导地位，那它们内心压抑的负面情绪足以把整座城市变成炼狱。
　　韩非没有刻意隐藏自己，他在部份居民疑惑的注视下，大步来到据点关押犯人的——“学校“。
　　据点的学校不是用来给孩子上课的，而是用来培养成年人的，它会把那些不听话的成年人驯养成仇恨孩子的恶狗。
　　踹开大门，韩非看着屋内的大人们。
　　这些幸存者都不认同恨意观念，他们几乎身上个个带伤，有的是为了保护自己的孩子，有的是为了保护别人的孩子。
　　“你们自由了。”
　　韩非为他们打开了门，但是却没有一个人敢出来，“从现在开始，你们能够重新拾起人的尊严，堂堂正正地生活在阳光下。”
　　”你、你疯了吧？”一个左手被打断的粗壮男人示意韩非小点声，别惊扰到了外面的人。
　　“我叫高诚，来自灾厄调查局，这里将正式被我接管，伤害你们的所有鬼怪和那些放弃人性、死不悔改的恶徒，我会帮你们全部杀干净！“
　　街道外面响起了脚步声，据点的管理者带着他们的手下跑了过来，其中也有好几个人格觉醒者。
　　“你们的信仰给了恨意，那我只能收下你们的灵魂当作祭品了。”
　　黑雾从韩非背后冒出，一条大鱼跃出雾海，迷路女孩的鬼域在雾气中展开，与宝康儿童医院碰撞在了一起。
　　“傅烈是永生制药为了对付鬼怪，专门制造出的武器，他在人格八次觉醒之后能够正面对抗恨意，而我的情况则更加特殊，因为我是傅生亲手培养出来的孩子，我的存在就是为了应对灾厄！“
　　极恶世界里无数罪业锁链封锁了街区，韩非全力催动之下，一双神灵的眼睛在他背后睁开。
　　”原来掌控力量的感觉是如此迷人，难怪傅生会放弃做人，选择成为不可言说！”
　　数个鬼域从四方挤压宝康儿童医院，漆黑的建筑当中响起了孩子刺耳的哭声，每一扇窗户里都有一个婴儿爬出，它们身上沾染着血和污迹，眼里满是怨毒。
　　“恨婴，一个本该的死去的弃婴，却在停止呼吸的那一刻，正好碰到了深层世界和城市融合，它吸收了儿童医院里所有关于鬼婴的怪谈，带着怨恨不断成长。”韩非查看过调查局的资料，宝康儿童医院里的恨意是大灾后诞生的，它的特殊之处在于，本体属于现实，被深层世界污染，又因为人世间关于鬼婴的怪谈不断流传，变得越来越强大。
　　“我想要让无常突破为恨意，它从怪谈中汲取力量的能力很让人眼馋。”
　　面对普通的恨意，韩非甚至不需要尽全力，他看着逐渐被压制的恨婴，不禁想到了徐琴。
　　“如果我能在这里遇到徐琴就好了，让她也可以看到我强悍的一面。”
　　黑夜降临，其他幸存者都会在夜晚躲藏，但韩非正巧相反，他和鬼一样，越是夜深，越是恐怖。
　　神灵的双眼看过一个个婴儿，很快找到了恨婴的本体，它躲藏在一个幸存者孕妇的肚子里，妄图再次出生。
　　对它来说，这只是一种玩乐，但那位孕妇和她的孩子都会因此而死。
　　“真是个扭曲的家伙。“
　　韩非驱使所有鬼怪，让它们不再留手，数位恨意围攻之下，恨婴连逃跑的机会都没有。
　　等黑雾消散时，宝康儿童医院已经被韩非“净化”了一遍，所有鬼怪全部被吞下，成为了极恶世界的一部分。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功囚禁特殊恨意——恨婴。”
　　“恨婴：它因为人们的丑恶而出现，从出生那一刻便被毁灭和怨念占据，它可以通过人们的恐惧无限成长。”
　　“黑火能力一——婴灵：分身千万，只要不被找到本体，便不死不灭。”
　　“黑火能力二——长大：吃掉恐惧便能一直成长。”
　　“鬼域：笼罩范围二百米，鬼域范围内所有鬼怪和活人都可以品尝恐惧，增强自己。”
　　韩非收到了系统的提示，他对恨婴的能力非常满意，尤其是对方的鬼域能力。
　　当普通人也可以品尝恐惧时，他们对鬼怪的畏惧就会减弱很多，散发出的负面情绪也会变少。
　　鬼域消散，调查局的车辆开入街区，阎岗组织人手为伤员治病、分发食物，冬犬开始统计幸存者，顺便干掉那些侍奉鬼怪的恶徒。
　　一切都在有条不紊地进行着，等韩非顺利接管这栋黑楼后，街区尽头的地面浮现出大量阴影，他们似乎早就在等待韩非的到来了。
　　“什么东西？！”冬犬带领人格觉醒者准备进行防御，韩非却挥了挥手，示意他们不要紧张。
　　”来的是我们的盟友，不必担心，我收到的很多信息都是他们告诉我的。”韩非朝着那片阴影走去，“以后他们将和我们生活在一起。
　　”盟友？”冬犬和阎岚都很诧异地看着远处，他们的脸色变得古怪。
　　那大片阴影当中走出一位又一位阴商，怪异的黑色长袍遮住了他们的身体，但只要是个人就能看出，他们是鬼不是人！


第896章 恨意收集者
　　“组长？你说的盟友是鬼？“冬犬很尊敬韩非，但也正因为尊敬，所以在看到韩非和鬼怪在一起后，他会感到不理解。
　　调查局最敌视的就是鬼怪，双方早已结下了血仇，强行支配奴役还可以，但如果说让鬼怪做盟友，与鬼怪共同战斗，那很多调查局的人估计都不会同意。
　　“高老师，这到底是怎么回事？你怎么还跟鬼怪私底下有联系？”不止是冬犬不理解，其他十三组成员也没想到，周围那些儿童医院据点的幸存者也是脸色巨变，好像刚走出狼窝，又掉进了虎穴。
　　“这就是我要离开调查局，深入A区的原因之一。”韩非站在那群阴商和幸存者中间，“人和鬼相处的方式不是一方区奴役另一方，而是互相依存的。鬼以活人的负面情绪为食，人的执念和恐惧将成为鬼，这便是人和鬼之间的羁绊，一种能够跨越生死的羁绊。”
　　使用言灵能力，韩非费了好大劲才安抚好幸存者，“我们的盟友和外面那些虐杀幸存者的鬼怪不同，他们信仰的是不同的神灵。”
　　阴影散开，狂笑的塑像被阴商们抬出，这件泥塑残损严重，并不是安康药业地下的那一座。
　　”我会为大家提供秩序、安全和平等，不管是人，还是鬼，在这里都能够有尊严地活下去。”
　　宝康儿童医院的街区被韩非清理干净，所有蝎父和蛇母被献祭给了泥塑，剩下的幸存者大多还保留着人性。
　　恨婴给孩子们灌输的恐怖想法，也被韩非用治愈的星光祛除，整个据点重新恢复了生机。
　　局面彻底稳定下来后，韩非让十三组成员把幸存者们聚集到街道上，希望他们能够把自己的一滴血滴在泥塑上。
　　与神灵的契约完成之后，他们的信仰也将成为狂笑的力量。
　　不可言说死后，将再也没有人会记得他，韩非现在要做的正好相反，他要让越来越多的人记住狂笑，把狂笑当作祈祷的对象，每当遇到危险和困难时，心中都会浮现出狂笑的脸，再也不会把他遗忘。
　　儿童医院据点只有两千多人，可就是这两千人的信仰就已经让泥塑出现了变化，裂缝愈合，神灵的五官变得清晰。
　　“还需要更多的信仰才行，源源不断的信仰要比血祭更加适合狂笑！”
　　等幸存者被安排回各自的房间后，夜色已深，韩非独自站在神像前面，默默打开了贪欲深渊。
　　黑雾铺满了街道，遮挡了所有人的视线，韩非走上祭坛，抓住了神像的手。
　　“我不认为血祭一座城市是正确的选择，我会用另外一种方式救活你。“
　　我们会改变命运，改变世界，惟独不改变自己。
　　”之前孩子们说你变成了自己最讨厌的样子，但我觉得你之所以会去做出那些选择，正因为你依旧是你。”
　　韩非将自己在深海水族馆吞吸的灵魂，还有神灵双眼当中部分高诚用不到的记忆以及最近积攒的祭品，全部供奉给了狂笑。
　　泥塑神像上的伤口全部愈合，它的皮肤逐渐变得如同玉石般光滑，晶莹剔透，还能看见皮肤下面流淌的血管。
　　韩非感觉自己面前的人好像活了过来，那个世界上最了解自己的人，正站在远处等着他。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成新的献祭！献祭级别为恨意！恭喜你独自获得巨额经验奖励！“
　　“编号0000玩家请注意！你已成功升至29级！自由属性点加一！“
　　在狂笑献祭了自己之后，韩非升级速度飞快，他现在距离获得第三个职业只差一级了！
　　“转职隐藏职业对我的帮助非常大，希望我能在神灵生日之前解锁新的职业，这样我也能更有底气一些。”
　　收回黑雾，韩非把十三组成员和阴商叫到了儿童医院内部，商讨接下来的计划。
　　调查局的地图平铺在桌面上，阴商和调查局成员分别坐在桌子两边，双方都感觉有些不自在，这画面也非常的诡异。
　　”我知道你们还有点不适应，但我想告诉你们一件事。”韩非先是看向冬犬，“A区许多恨意都在饲养活人，我们能够在最危险的A区解救那些同胞，靠的就是阴商和鬼怪的力量，没有他们帮助，不知道多少人要死。”
　　等冬犬陷入沉思后，韩非又看向了阴商：”新神想要取代旧神，必然要做出改变，我们需要幸存者们来提供信仰，你们都还保持着理智和人性，该如何与他们相处，不用我教了吧？”
　　韩非没办法把太多时间用来处理内部问题上，他直接下达了最后的指令：“阴商跟随我前往其他幸存者据点救人，改变大家对鬼怪的看法，获救的幸存者由学校据点的专业人士来管理，我不在的时候，一切由阎岚做主，冬犬为辅。”
　　“你要和鬼怪一起去猎杀恨意？“冬犬有些犹豫：“他们真的可信吗？“
　　“他们曾经和你一样，都是有血有肉的活人。”
　　午夜零点的钟声响起，在鬼怪实力最强的时候，韩非和阿年带着大量阴商走出了据点。
　　要不了多久，幸存者新据点出现的消息便会传开，韩非想要在这之前，尽可能多的为狂笑收集信仰，让更多的人记住他。另外，韩非也想要看看自己的极限在哪里连续不断的驱使恨意战斗，他的身体和意志可以支撑多久。
　　”我要在A区打出一条通道，把高诚的母亲顺利接出来。”
　　从来没有人像韩非这么疯狂过，几乎是以一人之力单挑众多恨意。
　　一栋栋建筑的资料在韩非脑中闪过，他的眼中燃烧着无穷贪欲，那野心已经不可抑制，好像要把整座城市吞掉！
　　跟在韩非身后的阴商们，全部低头跟随，他们真的把韩非当作了心目中的神灵，那两道身影也在不知不觉中重合。
　　阿年对韩非的友善度在不断提升，在韩非身上，他看到了未来和希望。
　　“开始吧！”
　　从距离宝康儿童医院最近的永生制药第九药厂起，韩非周身的贪欲黑雾就没有消散过，怨念被当作新世界的肥料，恨意被视为猎物，大灾爆发到现在，还从来没有一个人能把鬼怪逼到这个份上。
　　一个晚上的时间，韩非连续猎杀了两位恨意，当他准备将第三位恨意拽进贪欲深渊的时候，乌云笼罩的夜空变成了血色，一道血色闪电劈落在他的四周，天空上好像多出了一道狭长的眼眸。
　　那瞬间韩非感觉自己被一股极为可怕的东西盯上，心脏都好像被冻住了一样。
　　不过也就几秒钟的时间，异常就已经消失，但是A区核心城区的天空却变成了深红色，好像云朵被凌迟，血淋淋的一大片。
　　“编号0000玩家请注意！因你不断违反规则，触碰神灵的底线，高兴的神龛记忆世界将进入第三阶段！”
　　”所有针对鬼怪的限制全部取消，因为受到神灵负面情绪的影响，鬼怪变得更加狂暴和危险，它们将更具备攻击性。”
　　”天亮时间再次缩短！深层世界的通道不再稳定，第十三次灾厄浪潮有可能会提前到来。”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得超稀有永久称号————恨意收集者！”
　　”恨意收集者：二十四小时内囚禁三位恨意，想要获得这个称号，必须要拥有极强的实力和极为变态的心理才行！获得该称号后，你的所有属性全部提升一点！精神阈值上限提升十！恨意对你的伤害永远减弱百分之一！你对恨意的伤害永久提升百分之一！恨意第一次遇见你时，有一定概率被恐惧！”
　　“恨意看到我会被恐惧？这个称号的文字描述是不是有问题？”
　　站在治愈星光之下，韩非看着第三个恨意被拽进深渊，与此同时，他的身体也跟着缓缓倒下。
　　算上最初的恨婴在内，韩非一夜时间猎杀了四个恨意，他的精神和意志也全部到了极限。
　　”恨婴，千面，药鬼，都市怪谈幻化出的恶灵先生，我看过很多关于八次人格觉醒者的数据，但他们没有一个能像你一样。”阿年脑子里藏着永生制药的数据库，可数据库里也没记录过这么猛的八次人格觉醒者，韩非简直就是连电脑都推测不出来的怪胎。
　　”天黑的时间又变长了，你尽快把幸存者送到宝康据点。”韩非连杀三位恨意，又解救了大量幸存者，这些老弱病残很多据点根本不会收留，他们身上还沾染有诅咒，也只有拥有治愈人格的韩非可以毫无顾虑地救助他们。
　　一滴滴新鲜的血液滴落在神像上，灾民们付出了信仰，韩非则将治愈的星光洒落在他们的灵魂上，回报给他们健康。
　　“这么收集信仰还是太慢了。”韩非望向A区深处：”我记得鬼母救助过非常多的人，还有许多小鬼也听从鬼母的命令。”
　　通往A区核心的道路已经被韩非打穿，他和高诚都不想再继续等下去了。


第897章 幻想中美满的家庭
　　越多的人去信仰狂笑，狂笑的力量就变得越强大，也能够带给大家更多的帮助。
　　随着宝康医院据点的幸存者逐渐增多，那座伫立在街区中央的神像变得愈发威严，它好像也在不断成长。
　　“我们居然能够在A区建立幸存者据点？”冬犬是调查局的老人，以前调查局也有过来A区的想法，但在付出很大代价后，他们放弃了，“组长真不是一般人。”
　　短短一晚的时间，调查十三组便以宝康儿童医院为中心，为灾民搭建出了一个庇护所，这放在以前简直想都不敢想。
　　调查局有那么多八次人格觉醒者，可他们做不到的事情，韩非却很轻松地做到了。
　　灭杀四位恨意，铁血镇压动乱，韩非又用治愈星光帮助灾民清除诅咒和精神污染，收拢了人心。让那些被恨意奴役，已经活不下去的灾民们，重新拾起了希望。
　　其实生活在灾厄当中，普通人根本没有太大的奢求，只要每天不用担惊受怕就可以。
　　韩非的强大和温柔同时展现在了众人面前，在人人自危的灾厄浪潮里，谁不想要跟随这样的人？
　　那些被恨意奴役的幸存者全部被韩非治愈，更让韩非没想到的是，他救下的那些人里还有调查局的老成员，其中有些人是为了掩护队友撒离，选择牺牲自己。当他们得知韩非来自调查局后，便十分主动地开始帮助韩非。
　　恨意以为自己站在了食物链的顶端，把特殊人格拥有者当做是稍微强大一点的玩具，觉得一切都在自己的掌控之中。它们这种自大的心理，反而是间接磨炼了很多幸存者的意志。
　　正常来说精神污染超过百分之八十，这个人就算意志再坚定，人格也基本上报废了，可偏偏韩非又拥有治愈人格，可以清除精神污染。
　　据点内的特殊人格拥有者数量变多，那些新加入的成员也觉得神奇，实力如此强悍的韩非，竟然还是个医生。
　　“贪欲人格囚禁鬼怪，利用鬼怪的力量杀戮；治愈人格修复自身，还能帮助别人清除精神污染和诅咒；同时拥有这两种人格，我越来越觉得自己就是为了灾厄而出生的。“
　　韩非的心情很不错，据点建立比他预想的要顺利许多，原本他还担心基层人手不够，结果从黑楼内部解救出来的特殊人格拥有者，完美帮他解决了这个问题。
　　天亮之后，冬犬将统计报告交给了韩非。
　　宝康据点内部，现在有普通幸存者八千七百人，特殊人格拥有者二百一十一位，三次人格觉醒者八位，还有一位六次谎言人格觉醒者——颜如遇。
　　这位六次谎言人格觉醒者一直在隐藏自己，直到他发现韩非能够治愈诅咒和精神污染后，才展露出实力。
　　他是恨意恶灵先生的管家，活在都市怪谈当中，每天和恶灵先生玩各种各样的死亡游戏，一个不小心就会魂飞魄散。
　　除了被囚禁的恨意之外，颜如遇是韩非最大的收获，六次人格拥有者就算在调查局也算是稀缺存在了。
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非把每位特殊人格拥有者的灵魂和想法全部看透，他为大家安排了最合适的岗位，幸存者据点的基本框架已经搭建好，接下来只要保证充足的食物和水源，便可以正常运转。
　　对其他据点来说，想要在A区获得充足的食物很难，长途运输路上又非常危险，但韩非有阴商帮助，很清楚哪里可以搞到大量食物。
　　再说他并不准备长久在这里停留，一切都只是为了神灵生日做准备，最终的胜负将在那天分出。
　　“趁着天亮，大家抓紧时间去布置据点。”
　　韩非下达了新的命令，他很清楚，神龛记忆世界进入第三阶段，恨意随时可能会过来，今晚注定是个不眠之夜，“阿年和阎岚他们联手可以阻挡住普通的恨意，如果数量再多的话就需要我出手。往后的时局会越来越困难，他们也需要多经受一些考验才行，不能总靠我。”
　　交代完小组成员一些事情后，韩非便独自朝着A区深处走去。
　　来到空中花园住宅区，韩非仅仅只是靠近这栋建筑，贪欲深渊中的神灵双眼便开始躁动，高诚想要睁开眼睛，看一看自己的母亲。
　　“别急，我向你许下的承诺会一一去兑现。“
　　手指触碰鬼域，韩非疑惑地停下了脚步，笼罩空中花园住宅区的鬼域和鬼母的鬼域不同，现在居住在大楼内的是另外一个恨意！
　　对方似乎也发现了韩非，幽暗的鬼域打开了一道口子，怨气翻滚在韩非面前凝聚出一级级台阶。
　　“开门迎客？这么懂礼貌的恨意可不多见。”
　　踩着怨气构成的台阶，韩非进入大楼，鬼域瞬间又将一切包裹，彷佛他从未到过这里，大楼内部所有房间上都出现了一个红色的数字，韩非注意到，那个数字还在不断变化，只减少，不增加。
　　“跟我第一次来的时候，感觉完全不同。”
　　头顶垂落下一根根血淋淋的头发，偶尔可以听到小孩在哼唱童谣，这片鬼域的诡异程度可以和院长童心的鬼域相媲美。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉重的敲门声响起，韩非停下脚步，回头看去，长廊上看不到一个人，但敲门声却在不断逼近。
　　大概十几秒后，韩非左侧的房门忽然被打开，一个穿着黑袍的男人出现在门内。他手中捧着一个托盘，上面放着一张关于高兴的寻人启事。
　　不过和正常的寻人启事相比，这张寻人启事上的照片被一把尖刀刺穿，高兴的脸被划出了一道道伤痕。他的双眼和眼眶处还扎进几根钢针。能看得出来，幕后之人非常厌恶高兴。
　　“你把这晦气的东西带过来干什么？“韩非看向黑袍男人，对方一言不发，转身朝着门内走去，似乎是在为韩非引路。
　　进入房间，屋内血色模糊，满是裂痕的墙壁上安装着一扇扇血门。黑袍男人走在前面，他每推开一扇门，那扇门上的数字就会减少一点。
　　许久之后，黑袍男人突然愣在了原地，他呆呆地取下头套，平凡普通的脸上没有任何表情，眼神也变得麻木。
　　“你怎么了？“韩非轻轻拍了拍对方的肩膀，谁知道男人直接摔倒在地，好像一个忘记上发条的机械玩具。
　　“他的记忆已经被消耗干净，你应该恭喜他，从此脱离苦海，再也不用受罪了。“一个嘶哑的女声从某扇门后面响起，她的声音中带着压抑极深的恨意和怨恨，同时她又能够保持理智，拥有正常人的情感和记忆。
　　“你是谁？”八次人格觉醒的韩非竟然无法判断出对方的位置。
　　“你从未见过我，但我一直在注视着你。“那个女人的声音停顿了很久，才继续说道：“你不是高诚。”
　　“我不是高诚？那我是谁？“韩非开始变得警觉。
　　“我不知道你是谁，也不清楚你为什么要帮助高诚，我只是想要弄清楚一件事，高兴是不是遇到了麻烦？“女声的主人知道很多事情，她和一般恨意不同，很不好糊弄。
　　“你是指哪个高兴？”
　　“当然是指这神龛世界之外的不可言说，那个罪恶之源高兴！“女人的声音变得尖锐，好像指甲划过玻璃，光是听到就会冒出鸡皮疙瘩。
　　韩非眼睛微微眯起：“你居然知道自己生活在高兴的神龛当中？“
　　“少说废话！回答我的问题！“女人的恨意将韩非笼罩，周围所有血门上的数字都开始飞速减少。
　　“正常情况下，外人无法进入不可言说的神龛当中，除非那个不可言说处于濒临死亡的状态。”韩非隐藏了狂笑的存在，更没有泄露二号的特殊能力。
　　听到韩非说的话后，嘶哑的笑声在从门内传出，紧接着又变成了癫狂的哭声。
　　“我已经回答了你的问题，现在能告诉我，你到底是谁了吗？“韩非发觉恨意在某扇门后汇聚，楼内所有和高兴有关的东西全部被撕碎，等再也看不见高兴的那张脸后，韩非正前面的一扇血门被打开。
　　一个全身被血绳捆绑的女人出现，她拥有一张美到不真实的脸，那五官堪称是绝世艺术品，找不到任何瑕疵，可是她的身上却全部都是触目惊心的伤口，而且那些伤痕还被神灵诅咒，永远无法愈合。
　　“我是高兴的妻子，也是世界上最想要杀死他的人。“女人的表情狰狞扭曲，但就算这样她看着也带给旁人一种特殊的美。
　　“妻子？“韩非掌握的资料里并没有提到过这个女人，“完全想不到高兴这种人也能结婚。”
　　“是啊，我也从没想到对自己百般呵护的丈夫，竟然会是新沪最恐怖的变态杀人魔！“女人一旦想起过去，她身上的红绳便被勒紧，那些红绳末端拴着一具具惨死的尸体，当女人感到痛苦时，那些尸体便会抓着红绳朝她爬来，就算被打碎，之后也依旧会重新凝聚。
　　尸体本身并不存在，全是她自己的心魔。
　　他其实从来没有把我当做妻子，只是让我来填充他缺失的母爱，然后把我变成他的一件作品！我感受到的所有美好都是虚假的，我的喜怒哀乐被他操控，直到最后在我感到无比幸福的时候，再用最残忍的方式将我杀死。“女人的恨意几乎要失控，“他和噩梦做了交易，想要成为恶鬼，但又怕梦的意志欺骗他，所以先用我做试验，是他亲手将我变成了鬼！“
　　“高兴和噩梦做交易？梦的意志？“韩非捕捉到了关键，新沪这场大灾光靠一个不可言说很难完成，应该是深层世界里数位不可言说联手做的，高兴是执行者，当初乐园里的”梦“管理才是真正的策划者。
　　“我被他做成了没有理智的凶灵，成为了他手中的刀，等他成为不可言说的鬼之后，我也就没有了用处，他便把我和他的母亲、以及那些虚假的家人，全部囚禁在了神龛当中，他为自己打造了一个幻想中美满的家庭。”
　　不知道是不是因为鬼夫隐藏职业的原因，韩非发现很多女鬼都愿意跟自己“抱怨”，他也确实是一个很好的倾听者。


第898章 鬼母？圣母？
　　曾被摆上过美神餐桌的韩非，因为过于阴间的魅力，总能获得异性厉鬼的信任。
　　而他也和傅义那种混蛋不同，从不会借此去欺骗别人，他很清楚鬼怪的信任很容易变成极端的仇恨，一个处理不好，就会被无休止地追杀。
　　“既然你也想要杀死高兴，那我们便没有利益冲突，大家可以联手。“韩非朝女人伸出了自己的手，他没有使用任何能力，十分坦诚。
　　“我暂时还无法反抗高兴，我的记忆和人性被高兴封印在了某栋建筑当中，如果你可以帮我找回人性，我会全力助你破坏他的神龛。”女人的声音很可怕，话语中夹杂着对高兴的仇恨。
　　“可我觉得你现在挺理智的啊？“韩非感到有些奇怪，高兴的妻子和母亲都是十分特别的恨意，她们没有完全被恨意支配。
　　“你有没有发现我每和你说一句话，周围所有血门上的数字便会减少一点？“女人惨笑一声，随后目光看向了血门上的数字，“每扇门后面都关着幸存者，那些数字代表着他们脑海中的美好记忆片段，我就是靠吞食他们的记忆才能保持清醒。等到所有幸存者的记忆被我吃干净后，你就会看到一个恐怖丑陋的怪物！“
　　韩非微微皱眉，他思考片刻后开口：“我可以帮你找回丢失的人性，但我需要带走所有幸存者，把他们送到安全的地方。“
　　“你也知道这是高兴的神龛世界，那些幸存者不过是高兴的玩具，何必要为了他们的死活，大费周章？“
　　“这是我的事情。“韩非没有跟女人解释，“说吧，你的人性被藏在了什么地方？“
　　“颐养天年养老院，我的人性之花开在花海中央，那里还有很多恨意生前美好的记忆，高兴为了把大家变成对世界充满恶意的怪物，剥夺了所有人内心深处仅剩下的美好，将其制造成了鲜花。“女人的表情有些痛苦，“我还可以附赠给你一个很重要的信息，如果你能够离开神龛世界的话，一定要注意！高兴和永生制药高层存在不为人知的联系，也知晓深空科技内部的隐秘，你千万不要把他当做普通的鬼怪去对待，那个家伙已经快要成为黑夜中的国王。“
　　“你知道的东西倒挺多。”
　　“我只是把知道的事情全部告诉你罢了，被折磨了无数岁月，看不到任何出路，你的出现是我唯一的希望，当然要牢牢抓住。”女人身边那些血门上的数字已经清零，她保持理智的时间所剩无几了，“如果你能顺利将我的人性带回，我会再告诉你一个信息。“
　　女人的神情和之前完全不同，她想要说的那个信息似乎无比关键。
　　“什么信息？”
　　“高兴的灵魂在神龛世界中分裂成了三部分，分别对应着「悲惨绝望的过去」、「嗜血疯狂的现在」、「心目中最完美的未来」。想要杀死他，就要用对应的方法杀死这三个’人‘才行。其中「悲惨绝望的过去」隐藏在希望新城，是一个没人要的孤儿，以活人的样子存在；「嗜血疯狂的现在」就藏在颐养天年养老院里，他为自己取名叫永生；若你可以帮我找回人性，那我就告诉你，高兴「心目中最完美的未来」在哪里，这世界上除了鬼母外，只有我知道杀死高兴的办法。”女人身后的红绳上爬着无数尸体，它们距离女人的身体越来越近，女人的情绪也逐渐变得癫狂。
　　“高兴的妈妈也知道？“
　　“是的，但她永远也不会告诉你，因为就算被折磨成了那个样子，她依旧不愿意高兴被杀死，所以你能信任的只有我。“女人很清楚高兴妈妈的态度，她似乎也曾和高兴的妈妈交流过，但被对方拒绝。
　　“我想要和鬼母聊一聊，方便带我去见她吗？“韩非脑域当中的高诚一直在催促他。
　　“你觉得如果鬼母在的话，我敢和你说这些吗？我们可是要杀了她的亲生儿子！“女人已经处于发疯的边缘，“鬼母去了核心区域，她之前因为帮你，受到了神灵的惩罚，所有诅咒被触发，她的心已经开始溃烂。”
　　韩非没有使用贪欲深渊，但神灵的双眼在他背后浮现，高诚的怒火扭曲了鬼域。
　　“原来你们两个是这种关系，你是怎么做到的？”女人想要靠近韩非，可她全身红绳绷紧，根本无法过来。
　　“既然鬼母不在这里，那我也就没有停留的必要了。“韩非最后望向女人的脸：“能告诉我你的名字吗？我要怎么在花海里准确找到你的人性？“
　　“我好像姓仇，我和高兴妈妈的人性是花海当中最美丽的花朵，高兴将其称为’挚爱‘，你只要过去就一定能够看见。“女人看着也就和普通恨意差不多，但她却知道非常多的秘密，很不简单。
　　“我记得高兴有件作品的名字就叫做《挚爱》，那件作品对应的是你？还是他的亲生母亲？”韩非隐约想起了一些事情。
　　“也许是我们两个吧。”妻子看向了韩非身后，她的目光在触碰到高诚时，眼神中隐含着一丝怜悯和悲伤。她似乎认识高诚，但高诚并不记得她，“走吧，我快要控制不住自己了，丧失理智后，我会变成一个毁灭欲极强的怪物！”
　　“还有一件事要麻烦你。”韩非轻轻打开血门，“我想要接走鬼母救下的所有幸存者和鬼怪，他们将成为我们改变命运的关键。”
　　“随你的便，反正你帮我找回人性后，我也就没必要靠这些幸存者来维持理智了。”女人将鬼域撕开了一道口子，大楼内所有房间的门全部打开，数不清楚的幸存者从中走出，他们全部身穿黑袍，沾染着鬼怪的气息，高兴的妈妈为了保护这些人也是煞费苦心。
　　一扇扇血门碎裂，深不见底的大厦底部也传来了人声，韩非来之前都没有想到，空中花园住宅区地下彷佛蚁巢般，修建了大片供人居住的建筑，很多在A区失踪的幸存者，并非被鬼怪杀死，而是被鬼母悄悄救下。
　　这位温柔善良的女人，在大灾当中，默默帮助了无数人。
　　虚假的圣母满口仁义道德，为了救一个人可能会导致更多的人付出生命；真正的圣母从不多言，独自忍受煎熬和痛苦，就算被称为鬼母，也会尽可能多的去保护和挽救其他人。
　　“你尽快带他们离开！”女人的面容极度扭曲，她不再美丽，开始变得有些吓人。
　　黑雾从韩非身后涌出，他原以为鬼母最多只救助过几千人，可事实上他远远低估了鬼母。
　　以空中花园住宅区为中心，连带着周围的大片建筑当中，都隐藏有身穿黑袍的幸存者，他们藏身在黑暗里，身上沾染有鬼母的气息，苟活在黑楼的包围之中。
　　因为长时间经受阴气和恨意的影响，他们当中绝大多数都受到了很严重的精神污染，若没有鬼母帮助，他们全都会变成泯灭人性的疯子。
　　大灾发生十几年，鬼母救助的人越来越多，高兴也知道这件事，但他并没有阻止，这个卑鄙阴险的家伙将所有活人的命运和鬼母相连接，以此来威胁鬼母。
　　一旦鬼母做出错误的选择，可能会连累无数人陪葬，所有幸存者都变成了高兴手中的筹码，让鬼母站在他这边，然后肆无忌惮地折磨高诚。
　　治愈的星光穿透黑雾，韩非为这些幸存者驱除诅咒和精神污染，一直见不得光的人们终于可以脱下黑袍。
　　“这片区域简直就是修建在鬼域中的活人据点，粗略估计有好几万人。“
　　幸存者数量太多，就算是韩非也没能力带他们在城市中穿行，他只好改变计划，尝试将这里修建成新的据点。
　　韩非紧急联系阴商，让他们把保留的狂笑神像运送过来，他做了一个极为大胆的决定，在高兴的家里立起了狂笑的神像。
　　他先将空中花园住宅区里的幸存者接出，所有原意信仰狂笑的人，都将得到治愈人格的治疗，再也不用忍受精神污染带来的痛苦。
　　随着不断有人康复，大家也逐渐开始信任韩非，觉得狂笑才是真正能带给他们希望的神灵。
　　在为幸存者们治疗的同时，韩非也抽空联系了一下调查局和五号班长，将高兴灵魂藏在希望新城某个孤儿身上的事情说了出来。
　　他的目标是颐养天年养老院，至于和人打交道的事情交给调查局和七班的孩子们就好了。
　　等到天黑的时候，立在高兴“家”门口的狂笑神像出现了变化，他获得了数万人的信仰，泥塑中诞生了神性，狂笑的脸完全显现了出来，他的五官和韩非一致，但那歇斯底里的笑容却彷佛是在嘲笑这个糟糕透顶的世界。
　　“我是不是有点过分了？“韩非看着狂笑那张脸，他们身后就是空中花园住宅区，这一幕要是被高兴本体看见，估计会气死。
　　“城市当中还有其他幸存者，那些因为精神污染变成怪物的人也可以成为狂笑的信徒！所有被人类城市拒之门外的拾荒者，都将成为我的朋友，不以牺牲任何一个人创造出的未来，这才是真正的希望！”
　　韩非与狂笑的神像并肩站立，狂笑被数万人信仰的同时，韩非也用治愈人格帮助上万人清除了精神污染，现在的治愈人格已经跟他刚进入神龛记忆世界时完全不同，它彷佛是一轮新月，高悬在星河之上，为这被灾厄笼罩的城市带来光亮。
　　“附近的恨意应该想不到有人敢打神灵的主意，短时间内它们可能也发现不了什么。”韩非用黑布遮住了神像，他联系阿年，两人连夜赶往颐养天年养老院。
　　“代表过去的绝望高兴交给七班学生和调查局来对付，代表现在的嗜血高兴由我来解决，等知道代表未来的高兴藏身何处之后，这神龛记忆世界将被彻底推翻，新神将在旧神的尸体上重生！”
　　双生花终要碰面，这糟糕的未来将在神灵生日到来之前落幕。
　　坐在大孽身上的韩非，贪婪地盯着黑夜尽头的那栋建筑：“八次人格觉醒后，贪欲深渊演化出了极恶世界，不知道人格九次觉醒后又会出现怎样的变化？“


第899章 多么丑陋的永生啊
　　韩非其实一直没有想明白一件事，代表现在的高兴灵魂嗜血疯狂，应该是最接近高兴本体的灵魂，这样一个变态杀人魔为什么会躲藏在养老院当中？
　　颐养天年养老院至少从表面上来看和杀戮沾不上边，城市里比这栋建筑更加血腥的地方还有很多。
　　“高老师，我们这次过来的主要目的是深入花海，偷走那位恨意的人性之花，你可别冲动行事，跟养老院里的顶级恨意干架。“阿年现在已经清楚韩非的性格了，谨慎的时候是真谨慎，可一旦被逼急了，那绝对比他见过的任何一个人都要疯狂。
　　“我知道。”韩非从大孽身上跳了下来，他收敛气息跟在阿年身后。
　　“我是真想不到，自己千辛万苦才从这鬼地方逃出来，现在就又要回去。”阿年的身体被养老院庞大的阴影笼罩，他表情看似平静，瞳孔却不自觉得微微收缩。
　　“没关系，想要抓你的恨意估计也想不到。”
　　“你可真会安慰人。”阿年被韩非这么一说，倒是不紧张了，“我带你从隐藏的门进入养老院，等会你一定要跟紧我，一步走错，我们就会被分割在不同的时间长廊里。”
　　颐养天年养老院内处处都是陷阱，比深海水族馆更加诡异和危险，韩非也做好了充足的心理准备。
　　避开正门，阿年将韩非带到了养老院食堂排水渠附近，他熟练地拆下围栏，朝里面爬去。
　　养老院里流出的污水是红褐色的，偶尔还能看见上面漂浮的头发，像杂乱的水草。
　　通过狭窄的管道，阿年和韩非进入食堂后厨，他们换上了提前准备好的衣服，将保安证件挂在脖子上。
　　“养老院的花海是神灵亲手栽种出来的，那地方比养老院本身还要重要，院内的恨意都在那里沉睡。”阿年对养老院内部很了解，他在那不断重复的一分钟内似乎也做了很多事情。
　　“我上次只是帮你采摘花朵，就惹得恨意出手，这回我要窃取恨意的人性，它们肯定会全力阻拦。”
　　“也不一定。”阿年摇了摇头：“你进入花海的方法错了，我们不能用蛮力的。”
　　“进入花海还有特殊的方法？”
　　“你可以把花海理解为一整片人类意识海洋，每一束花都是记忆和灵魂，那些缠绕在一起的根茎就是他们的思维，花海就是高兴构建出的，以他为主导的集体意识。”阿年擦去身上的污水，神秘兮兮地说道：“等会别眨眼睛，我会带你去看永生制药的最高成就，让你见识一下它们研究出的——永生。”
　　永生制药是现实世界的科技生物巨头，对于他们来说，永生两个字拥有特殊的含义。韩非或许能够在这个神龛记忆世界里，窥探到永生制药的隐秘。
　　阿年在同样一条走廊里来回走动，每当时钟指针停顿时，他就会停下脚步，反复多次后，原本紧闭的房门被打开。
　　“养老院里存在很多条时间线，只要找到正确的那条线，便可以畅通无阻。”阿年也松了口气：“我拥有记忆人格，可以拿过去无数个我来尝试，换个人过来连试错的机会都没有。”
　　韩非搞不太懂阿年的人格能力，对他来说，还是贪欲深渊这种直接粗暴的人格更适合他。
　　养老院内部的时间陷阱对阿年不起作用，他们十分顺利的进入了花匠的房间，“花匠的衣服有点臭，你穿的时候忍耐一下。”
　　阿年从衣柜旁边走过，拉开了地上的暗门，在房间地下有一个装满红褐色液体的池子，里面浸泡着两个身体高大的怪物。
　　“需要我给你演示下怎么穿吗？”阿年双手将一个怪物拖到水池边缘，怪物身体上粘黏着无数像血管般的管道，它们从水池中汲取营养，注入怪物的身体。
　　“你管这玩意叫衣服？”
　　“那些突破了寿命桎梏的怪物，并不在意血肉，或者换句话来说，在他们眼中血肉躯壳都是衣服。“阿年划开了怪物脖颈处的粘膜，把自己拼命地挤压进怪物的身体当中，这个过程十分痛苦。
　　“别犹豫了，我不会害你的。”阿年的半边身体已经和怪物融合，“在永生者眼中，普通人只是最低等的存在，还不如鬼怪的研究价值高，你若不想被他们发现，穿上他们的‘外衣‘是最好的选择。”
　　“我发现自己越来越看不懂这个世界了。”韩非学着阿年的样子，钻进血肉怪物体内，他能够清楚感受到那些红褐色液体在周身流淌，这种感觉很奇妙，就好像躺在了一个血肉游戏舱当中，“这就是永生制药的研究方向吗？”
　　“永生制药还没有疯狂到那个地步，你接下来看到的一切，都是神灵和永生制药共同完成的，是神学和科学扭曲在一起的畸形产物。”
　　阿年摸向自己后颈，在红褐色液体的滋润下，怪物体表被划出的裂口长出了新的粘膜，他扯断身上的血管，开始下潜，“我们大概有两个小时的时间。”
　　“真想不到，我还能在高兴的神龛里，看到永生制药的未来。”韩非和阿年沿着水池下面的通道游动，两边的墙壁逐渐出现变化，不再是石块，而是一种不断释放着红褐色液体的血泥。
　　五分钟后，韩非游出了通道，视野一下变得开阔，花海下面隐藏着一个跟地面上截然不同的畸形世界。
　　所有的血肉都被当做工具，不断重组、分化，凝聚成各种各样的器官，填充进庞大的地下建筑当中。
　　地面上根本看不到一具尸体，那是因为所有血肉都被重新利用。
　　因为不死，那些肉块便失去了保养的必要，血肉和机械重组在一起，人体成为了可以随时更换的衣服，所有灵魂和意识都藏在头顶的无尽花海当中。
　　一根根向下垂落的根须连接着血肉躯壳，只要意识不灭，普通人也可以在这里获得永生。
　　望着眼前的血肉地狱，韩非想到了现实里正在发生的事情，永生制药和深空科技已经开始尝试将人的意识保存到《完美人生》当中，下一步应该就是如何为他们更换老化的“躯壳”。
　　韩非之前幻想过无数种未来，眼前这个未来是最可怕的。
　　“高兴把新沪当做了花园......原来他是这个意思......”
　　身体、五官的美丑失去了意义，个体的喜怒哀乐存在于虚假当中，实际上所有的意志和灵魂都被神灵主导，普通人将再也没有反抗的能力。
　　“你们两个愣在这里干什么？快去干活！一条丑陋的大头巨鱼从洞口钻出，它也是血肉扭曲成的，“偷奸耍滑！怎么跟人一样废物！”
　　韩非确定自己没有听错，在这永生的地下，人似乎变成了最低等的存在，形容一个生物像人，就好像是对那种生物的最大侮辱。
　　“摆脱了寿命的限制，它们已经不把自己当做人了吗？”韩非看着眼前的怪鱼，望着周围来来往往的畸形血肉怪物，永生两个字头一次让他感到恐惧。
　　“对于它们来说，人的价值观确实不太合适，因为它们和我们走向了不同的未来。”阿年拉扯着韩非快速离开，两人朝最中心的区域游去。


第900章 钓魂
　　无数畸形血肉在红褐色的液体中游动，地下建筑的墙壁上生长着粘膜，彷佛会呼吸般，不断起伏，韩非感觉自己就好像又回到了母亲的肚子里，生命在这里有了新的定义。
　　“原来永生后的人们会变得如此丑陋不堪。”
　　韩非把自己看到的所有场景都记在了心里，如果能够顺利逃离高兴的神龛，他一定要去永生制药本部看看。
　　“意志永生，血肉便成为了可以随意更换的衣服，我们穿的花匠外衣是比较低等的躯壳，负责和外界沟通交流，照顾灵魂之花；刚才见到的大鱼算是管理者，它的肉体能够保持几百年的时间，极为长寿不说，还拥有远超我们的力量和适应力。”
　　阿年脑袋里藏着永生制药的资料，他耐心为韩非讲解血肉世界的秘密，“人类取代了上帝，演化出了新的审美，可能你觉得这地方丑陋肮脏，但在它们眼中，这里神圣庄严，是世界上最完美的地方。”
　　红褐色的液体变得浓郁，韩非和阿年所穿的血肉外衣张开了嘴巴，它们没有牙齿，双唇之间是细长的粘膜，它们似乎可以从血水当中获取营养。
　　韩非最开始还好奇血水中的营养来自哪里，很快他的疑惑就有了答案。
　　在花海的中央区域，所有垂落的根茎聚集在了一个地方，那里被修建出了一个很深的血洞。
　　就算是在非常远的地方，也能清楚看出洞内和洞外的液体颜色完全不同。
　　洞外的红褐色液体更像是血液和地下河流的混合物，洞内则是真正的血液。
　　“我们要去洞口附近吗？”
　　“神灵最看重的花朵都在那里，想要帮助恨意找回人性，必须要过去。”阿年确实是在帮助韩非，但他自己也有其他的想法，大灾发生之后，他没有保住自己的两个孩子，可能他作为父亲，心中还残存着一丝侥幸，也许能够在花海中心找到自己孩子的灵魂。
　　密密麻麻垂落的根茎当中，飘舞着一些头颅，它们没有躯干，也没有双腿，脑袋周围长着六条长短不一的手臂。
　　“别怕，它们是比花匠等级更低的血肉工具，巨大的脑袋方便意志降临，可以去执行复杂的命令，手臂让它们可以完成大脑发出的指令，因为它们寿命极短，随时可以舍弃，所以不需要维持生命运转的躯干。”阿年从头颅怪物身边游过，只要他不破坏花茎，那些怪物就会无视他。
　　“寿命极短？这些血肉躯体死后会变成什么样子？”韩非单纯的感到好奇。
　　“操控它们的意志会通过花茎回到花海，再次绽放，血肉躯壳则会掉落进那个血洞当中。”阿年又往前游了一段距离后，朝下方指了指，大量濒临死亡的血肉躯壳会在这里跳入血洞，他们的血肉被碾碎，融入深洞的血液当中。
　　一部分血肉死亡，还会有一部分新的血肉怪物从血洞深处爬出。
　　那些新生的血肉怪物，每次向上爬动，身体都会被血洞内的血液改造，绝大多数都会承受不住，半途再次死亡。
　　但也有一部分怪物排除万难，成功从血洞里爬出，成为了新的血肉躯壳。
　　花海的人类集体意识会引导和影响一切，哪一类血肉躯壳少了，血洞孕育哪一类血肉怪物的概率就会增大。
　　不同寿命的怪物，消耗的血肉也不同，所以刚才那条大鱼才会瞧不起韩非和阿年。
　　“记住，千万不要被吸进去，我们在旁边就好。”阿年和韩非从无数垂落的花茎中穿过，来到了血洞边缘。
　　真正靠近之后会发现，这里比想象中要大很多，与其说是血洞，不如说是一片血湖。
　　“人性之花不是应该在花海当中吗？我们来这里干什么？”韩非算了一下，他们大概还剩下一个半小时。
　　“粗暴抢夺神灵的花朵，会被所有恨意围攻，你上次不是已经亲身体验过了吗？再说恨意的人性之花非常脆弱，厮杀起来，很容易被毁掉。”阿年面带苦笑，“你看着斯斯文文的，怎么性格这么狂野？”
　　“不偷不抢？难道要靠他们自己送上门？”
　　“差不多吧。”阿年站在血洞旁边，望着深不见底的血水：“这洞内偶尔会诞生一些特殊的血肉躯壳，那些躯壳拥有极长的寿命和一定的智慧，它们并不想被人类意志支配，所以就会躲藏在血洞当中。只要我们能够将其钓出，那些最宝贵的灵魂和意志便会主动想要降临到躯壳当中。”
　　“我们是来找恨意的人性，你确定这样能成功？”韩非不觉得他们能在一个多小时内钓上稀有血肉躯壳。
　　“我对花海里的所有花朵都非常了解，恨意的人性之花是神灵用来操控恨意的，它们平时隐藏在花海最深处，你自己去找根本找不到，所以只有想办法把它们给吸引出来。”阿年拍了拍自己的胸口：“相信我，你是我的救命恩人，我还能骗你不成？”
　　阿年看起来似乎很有经验，他信心十足的挑选了一个位置坐下，随后将花匠血肉的皮肤划开一道小口子，他将自己提前准备好的一根红绳拿了出来。
　　“永生计划我也参与其中，知晓很多细节，当初导师曾带我一起来过类似的地方，只是我也没有想到，他们居然真的可以把一切都做出来。”
　　那根红绳看不出是什么材质做成的，上面浸染着阿年的鲜血，对血洞内的血肉怪物很有吸引力。
　　“既然我们要钓最稀有的血肉傀儡，那就不能用普通的诱饵。”阿年的声音慢慢出现了变化，他把那根红绳捆在了韩非身上。
　　“你这是要干什么？”韩非有些不解地抓住了红绳。
　　“你会钓鱼吗？”阿年的声音越来越小，好像要睡着了一样。
　　“我在中老年杀手俱乐部里接受过培训，插花、书法都有所涉猎，唯独钓鱼没怎么尝试过。”韩非也很诚实，没有欺骗阿年。
　　“那你今天可以好好尝试一下，钓绳我给你准备好了，只是这钓饵非常稀少，你一定要慎重。”阿年说完后，划破了自己血肉傀儡后颈上的薄膜，他从血肉外衣当中钻了出来。
　　韩非这才看到，红绳的一端没入了阿年的心口。
　　“你说的钓饵是指你自己？”
　　“还有比七次人格觉醒的活人，更珍稀的钓饵吗？”阿年不再说话，他的心跳开始变慢，眼神也有些涣散，记忆人格的力量将他包裹。
　　不需要韩非做任何事情，离开血肉外衣的阿年，直接跳进了血洞当中。
　　几分钟之前，阿年刚叮嘱过韩非千万不要进入血洞，然后他自己跳了进去。
　　“你还说我性格野，你这也够疯狂的了。”
　　韩非双手抓住红绳，老老实实坐在血肉大地上，双眼紧盯着血洞湖面。
　　他本身没有什么钓鱼的经验，但现在这种情况就相当于他绑着一个潜水员下水，正常的钓友估计也很少这样垂钓过。
　　时间缓慢流逝，韩非一动不动，他的血肉外衣表面长出了细小的血管，和大地上的血肉连接，远看的话他好像和地面融为一体，变成了一个不起眼的“土丘”。
　　“或许我下去当鱼饵会更合适一点吧？阿年是不是不放心我？担心我把恨意给钓出来？也对，我这负数魅力可不是开玩笑的。”
　　刚开始还好，慢慢的，韩非也觉得有些无聊。
　　血洞上方不断有死亡的怪物掉落，尸体溶解在血水里，水面下也会有新生的怪物爬出，一片“欣欣向荣”，唯独韩非这里死气沉沉。
　　“看这气氛不一般，估计是要上大货了。”
　　韩非又等了十几分钟，他现在已经不去想能钓到什么“鱼”了，他开始担心阿年的安危了。
　　“要不要拽一拽绳子？听说钓鱼的时候上下抬杆，可以营造出一种诱饵很活泼的假象，能够吸引大鱼上钩。”
　　韩非看过很多的书，但在这一刻他再次感觉自己的知识储备不够。
　　心里犹豫，韩非试着拉动绳子，他忽然发觉不太对劲。
　　血水变得浓郁，所有新生的血肉怪物都在朝远处逃离！
　　“上钩了？”
　　几秒后，一股巨力从血水下传出，差点把韩非直接拽进去。
　　他偷偷使用贪欲深渊的力量，将八次觉醒的人格之力发挥出来，才勉强和对方抗衡。
　　“钓到了！”
　　为了保证阿年的安危，韩非死都不肯撒手，他被血水下的“大鱼”拖拽，沿着血洞边缘走出了十几米。
　　双方整整角力了半个小时，韩非才一点点向后，把那可怕的“大鱼”拖到了岸上！
　　“编号0000玩家请注意！你成功钓到超稀有不知名‘鱼类’——大肉！”
　　“大肉：现阶段从未有人钓到过的未知生物，暂时无法进行等级划分，没人知道它是什么时候出现的，也没人见过这个东西，它拥有极长的寿命，其余属性未知，也许你可以尝尝鲜。”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功解锁中级垂钓天赋，在钓鱼时运气属性加一！体力加一！”
　　钓上一条“鱼”，直接让韩非解锁了中级钓鱼天赋，不过他现在可没心情去看属性面板。
　　望着那一摞肉山，韩非钓上来的这具血肉躯壳非常大，它全身长满了诡异的花纹，那些纹路不是后天画上的，是自然长成的，蕴含着血肉生命的秘密。
　　“帮帮忙！”一条手臂从鱼嘴伸出，阿年的脸出现在“鱼”的喉咙当中：“我现在穿上了这具躯壳，等会我们进入花海根须深处，我会从躯壳里出来，到时候肯定会有许多意识和灵魂来争抢，你注意区分它们！”


第901章 这是个什么东西啊！
　　颐养天年养老院地下的血肉工厂带给了韩非很大的冲击，颠覆了他之前的世界观，也让他开始从另一个角度去看待生命。
　　韩非刚刚钓上来的“大肉”已经是血洞中极为稀少的血肉怪物，不知道存在了多久，一直隐藏在血洞内部。
　　操控着它靠近花茎后，很多游离的意识和灵魂便会主动接触，想要融合进这具庞大的血肉躯体当中。
　　拥有漫长寿命的大肉，是很多意识梦寐以求的躯壳，会吸引到它们的注意也非常正常。
　　“好像确实有用。”韩非对阿年的计划更加有信心了，他和大肉紧贴着，一起挪动到了无数根须中心处。
　　密密麻麻的花茎缠绕在一起，编织出了一片思维天幕，那里就是灵魂的海洋。
　　“机会只有一次，要好好把握！”阿年最后交代完韩非后，便把自己彻底缩进大肉当中，隐藏了所有气息。
　　花茎从血肉傀儡上划过，彷佛随风漂浮的柳条，忙碌在根茎当中的人头怪物和其他血肉工具，在发现大肉之后，立刻远远避开。
　　血肉怪物之间好像也存在着等级划分，拥有超长寿命的大肉是最珍贵的存在，其他怪物都会为它让路，防止它受到伤害。
　　没有人看透韩非和阿年的伪装，他们顺利来到无边花海中央，进入了层层交织的植物根茎当中，与无数灵魂进行交感。
　　“神灵最重视的花朵应该就在这附近，我记得上次过来时，养老院内的恨意就在这个位置出现的。”
　　周围满是花茎，韩非现在就好像在一个人的大脑里，被一条条神经包裹。
　　“开始吧。”为了节省时间，韩非把手伸进大肉嘴中，抓住了阿年的手臂。
　　在他将阿年从大肉体内拽出时，绽放在他们头顶的灵魂之花好像全部疯了一样。
　　在外面根本看不到的特殊灵魂，其他恨意的执念和被封印的人性，一股脑的朝这里涌来。
　　凡是不想被高兴支配的灵魂，都不愿意错过这个机会，只有占据强悍的血肉傀儡，才有资格去尝试脱离集体意识海，重新找回自由。
　　韩非和阿年紧盯着蜂拥而至的灵魂和意志，注意力高度集中，他们看到了恨意的残念，这些不服从高兴的恨意全部被虐杀，只剩下一缕意识被扔进花海当中；除了恨意外，花海里还隐藏有很多特殊、另类的意志，比如被高兴唾弃的善良，以及高兴一心想要毁灭的人性。
　　大肉的出现，让所有想要脱离集体意识的灵魂看到了希望，越来越多的灵魂不再隐藏，它们的花茎缠绕在大肉身体上，不顾一切的想要完成“降生”。
　　“找到了吗！”阿年心口的红线还没割断，他和大肉仍旧存在一丝联系，那些灵魂想要强行降生，这让他承受着巨大的压力。
　　“没有！”
　　韩非也很着急，大肉吸引来了太多灵魂，可他并未看到高兴妻子的人性，“作为高兴的家人，他肯定把自己妻子和母亲的人性藏在了更加隐蔽的地方！”
　　血肉傀儡能够维持的时间越来越少，现在韩非和阿年虽然在血肉世界里闹出了很大的动静，但恨意并不会插手，因为在它们看来这是世界在正常运转。可一旦韩非和阿年穿的血肉傀儡崩溃，他俩敢在血洞附近使用自己的人格能力，养老院内的恨意肯定会立刻暴走！
　　“会不会是这血肉傀儡还不够稀有？没办法吸引到最顶级的意志和灵魂？”阿年有些动摇，他和大肉之间的联系还未中断，那些触碰大肉的灵魂，也相当于触碰了他，所以他很清楚花海深处最珍贵的灵魂并未出现，“要不我们再尝试下？用这个血肉傀儡做鱼饵，看能不能钓出更加稀少的东西？”
　　阿年自己也知道时间上有些来不及了，若十分钟后他们仍旧无法带走恨意的人性，那就只能先撤退。
　　不过下次再进来可能就没有这么容易了，养老院地下的恨意也不是吃素的，说不定会设下陷阱，等他们上钩。
　　灵魂过来的很多，可没有韩非要找的，他拖拽着大肉一点点向下移动，脑子里在思考阿年说的话。
　　大肉确实无法吸引花海里最稀少的灵魂降生，单靠韩非和阿年的力量想要在不惊动恨意的前提下，在无边花海里找一朵花，那更是天方夜谭。
　　回到血洞附近，韩非计算了一下时间，就算有比大肉更稀有的血肉怪物咬钩，他们也没有能力钓上来。
　　望着深不见底的血湖，看着那些在粘稠血水下游动的怪物，韩非忽然想到了另外一个跟这里很相似的地方。
　　他打开属性面板，手指停在了招魂天赋上方。
　　每当他使用招魂天赋时，鬼门后面都会浮现出一片无尽血海。
　　仔细想想，那片血海和眼前的血湖有几分神似。
　　“我好像正在接触这个世界最根本的秘密……”
　　韩非不知道鬼门后的血海和高兴神龛记忆世界里的血湖有什么关联，他主要是没有什么纠结的时间了，只能死马当活马医，想要尽可能的去尝试一下。
　　“年哥，我有一种特殊的钓法，不知道能不能成功。”韩非让阿年斩断红绳，把绳子固定在自己和大肉的身上。
　　“没时间了！你想要怎么钓就怎么钓！”阿年捂着心口的伤，看起来有些虚弱。
　　“这可是你鼓励我的。”韩非检查红绳，确定绑好之后，他站立在花海下方、血湖边缘，轻轻触碰属性面板。
　　魂铃响起，血丝割裂面板，一扇鬼门在韩非和阿年面前缓缓打开！
　　“招魂！”
　　没有念某个人的名字和生辰，韩非在鬼门打开的瞬间，将自己在血湖里钓到的大肉塞进鬼门当中！
　　茫然无措的大肉坠入了血海，它和韩非之间仅有一条红绳相连。
　　“你这是……干什么？”旁边见多识广的阿年看呆了，拥有永生制药资料库的他都没有见过这种钓法。
　　“湖比较小，海比较大，我感觉血海里的好东西应该更多。”韩非心里也一点谱没有，他只是一个刚解锁中级垂钓天赋的新手罢了。
　　一张张鬼脸在血海上飞舞，仅仅只过了几秒钟，大肉就发出了惨叫，它的身体上莫名其妙出现了一道巨大的伤口，血肉的香气在海中飘散。
　　双手紧紧抓着红绳，韩非算是体会到了钓鱼的乐趣，一个不注意他可能就会被拽进血海，直接魂飞魄散。
　　喉结滚动，韩非聚精会神，此时的血海上忽然掀起数米高的浪潮，海面下方浮现出了一片巨大的黑影。
　　用神龛世界里培养出的血肉怪物做诱饵，韩非好像钓到了非常恐怖的东西。
　　“神龛里的东西蕴藏有高兴的神性，也就是不可言说的气息。”韩非本来还想要理智地去分析一下，但他自己也完全搞不清楚现在的状况了，在红绳绷直的那一刻，他使用了做任务后获得的打开物品栏的机会，取出各种招魂道具。
　　以红绳为线，想要把血海深处的黑影钓出来！
　　阿年睁大了双眼看着韩非，他第一次见有人钓个鱼还准备了全套的招魂工具，那动作更是无比熟练，一看就非常的专业。
　　“你、你钓的这好像不是血肉傀儡吧？”阿年已经感受到了从门里逸散出的刺骨恨意，这和血肉生命完全是两回事！
　　“顾不上那么多了！”箭在弦上不得不发，韩非诵念着老楼长教给他的招魂口诀，一步步后退。
　　血海好像上升，那庞大的黑影一口吞掉了大肉，在红绳的牵引下冲向鬼门！
　　满天鬼脸吓得四处逃散，养老院地下的血肉世界也受到了严重破坏，所有靠近血湖的花茎开始枯萎，血湖里的怪物被碾碎，养老院内部维持的生死平衡被某种外部力量给打破！
　　两股恨意分别从花海上方和血湖深处传出，而在它们中间则是那片从鬼门后爬出的巨型黑影！
　　招魂成功了！
　　被三股顶级恨意的力量压迫，阿年牙齿都在打颤：“你还记得我们最开始的目标是什么吗？偷偷潜入，在不惊动恨意的前提下，偷走人性之花。”
　　“刚才不是你在鼓励我钓鱼吗？”
　　“那你问这东西叫鱼啊！”阿年赶紧帮韩非解开了红绳。
　　韩非也不知道自己钓到了什么东西，他只是听到了系统的提示音。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功解锁高级垂钓天赋，在钓鱼时运气属性加二！体力加二！”


第902章 永生的代价
　　钓了两条“鱼”，韩非直接解锁了高级垂钓天赋，这要是让浅层世界的钓鱼爱好者们看到一定会无比嫉妒。
　　“招魂的鬼门可以在神龛世界当中打开，这说明鬼门是比神龛更高一级的存在，或许血海和血湖真的有某种关联。”韩非大脑在飞速运转，如果俯视养老院地下的血洞，会发现，这不断孕育血肉怪物的洞口很像是一滴放大了无数倍的血，“有可能血海就是由大量‘血珠’组成的，假若深层世界是初代鬼臆想出的世界，那鬼门后面的血海有可能就是深层世界孕育原生鬼的地方！”
　　“哥啊！别发呆了！”阿年都急坏了，他抓着地上血肉傀儡的碎片就朝自己和韩非身上糊去：“我们赶紧跑路！”
　　“暂时还不用。”韩非也没想到事情会发展到这一步，本来是准备低调偷窃，结果一下惊醒了所有恨意。
　　血水朝着两边涌来，韩非从鬼门里钓出来的巨大黑影出现在花海和血湖中间，无数花茎好像疯了一样朝它身上爬去，想要钻进它的身体当中。
　　韩非之前就曾经打开鬼门招出过血海里的怪物，它们严格意义上来说和深层世界的鬼不同，无法用恨意、怨念、遗憾来区分。就比如韩非第一次唤出的血影，那玩意长着和韩非一样的脸，似乎和他存在某些关联，但可以确定的是，它既不是人，也不是鬼。
　　一直被高兴和恨意禁锢在花海中的灵魂，好像从这个新出现的怪物身上看到了可以逃脱的机会，所有灵魂和记忆都想要借助那具不属于神龛世界的躯体完成降生。这一幕让韩非感到熟悉，他进入神龛记忆世界时，每次都需要“降生”在不同的人身上，眼前的一切好像形成了一个闭环。
　　在血色浪潮拍下，韩非也终于看到了那黑影的真面目，四目千手，韩非好像从血海里钓出了一位死去的神。
　　韩非无法确定对方是尸体，还是神像，可能是因为在血海当中沉了太久，对方庞大的躯体表面乌黑，浑身满是裂痕，每道伤口里都散发着死亡的气息。
　　而这还不是最让韩非感到惊讶，他仔细端详那血海怪物的脸，那怪物的面部轮廓和他自己有几分相似，随着时间推移，变得和他越来越一样！
　　“上次的血影就长得和我差不多，这具沉在血海里不知道多少年的尸体怎么也在变成我？是因为我没有念名字直接招魂的副作用吗？”招魂需要诵念灵魂的名字，但韩非并未遵守，“若我不念名字招魂，招出的怪物就会取代我？”
　　相比较这个猜测，韩非还有个更加疯狂的推测：“还有一种可能就是……血海跟我有关？”
　　韩非真不是普信魂，他之所以产生这样的推测，完全是因为每次登陆游戏和退出游戏时，眼前的一切都会被血色覆盖，仿佛让血海淹没一般。
　　在城市化为血红的时候，只有不可言说的存在和韩非能够自由行动。
　　“我还远远没有资格去影响血海，那我身上有什么东西跟血海有关？”一个个念头飞速划过，韩非心中浮现出了两个字——黑盒。
　　“莫非那个最绝望的黑盒诞生在血海当中？招魂和回魂天赋都只有黑盒拥有者才能使用？”
　　老楼长以前也可以使用招魂，但当他把黑盒交给韩非后，他自己就再也没有用过相同的能力。
　　身体被拖动，阿年玩了命地抓着韩非往外跑，他没想到韩非钓出一条“大鱼”后，人都变得有些不正常了，跟丢了魂似的。
　　此时的地下世界已经完全混乱，花海起伏，主导所有灵魂之花的集体意志被强行汇聚在一起，一朵漆黑的恨意黑火在花蕾中绽放。
　　那无形的恨意黑火燃烧着意志，慢慢变成了一位严肃的老人。
　　拽着韩非跑路的阿年速度变慢，他和韩非在看到那位老人时，表情都发生了变化。
　　韩非是因为从未见过如此特殊的恨意，没有形体，单纯的就是由恨意黑火构成，它的火焰比任何恨意都要炽热！
　　阿年停下脚步则是因为，恨意黑火化做的老人曾是他一生中最尊敬的人，对方既是他的老师，又像是他的父亲，带领着永生制药的科研团队攻克了无数难题，他亲手打开了上帝给人类上的锁，破解了生命的秘密。
　　头顶花海中的恨意已经出现，血洞中隐藏的恨意也爬了上来，它由无数活人的血肉拼凑而成，身体在不断变换，毫无规则，像是还未孕育完整的胚胎。不过它的脸，倒是和寻人启事上的高兴十分相似！
　　“血肉不死，意志永生，颐养天年养老院里最可怕的两个恨意都出来了！”阿年已经放弃继续去花海里找人性，今晚能够顺利逃走已经很不容易了，“现在它们还未注意到我们，赶紧走！”
　　“你说的有道理，但我觉得还有其他的选择。”黑雾缓缓从韩非身后冒出，“四目千手的神被无数灵魂之花簇拥，渴望自由的个体正在撕裂集体意志，想要通过我钓出的神尸逃离。对于养老院里的恨意来说，那神尸是首要攻击目标，绝对不能放它离开。”
　　“正好让它去吸引注意力！”阿年生怕韩非冲动，紧紧抓着韩非的衣服。
　　“如果神尸可以帮我拖住一位顶级恨意，那我就可以尝试去对抗另外一个顶级恨意。”韩非示意阿年冷静：“我怎么能把自己钓出来的‘鱼’扔在这里不管？你设身处地的想一想，如果一个钓鱼老钓上了湖里最大的鱼，他会任由陌生人把他的鱼抢走吗？”
　　“我怀疑你这个‘鱼’指的是其他东西。”阿年低估了韩非的野心，韩非真正渴望拥有的“鱼”是神位！为了钓到这条鱼，他不顾危险，甚至可以拼上性命！
　　完全由黑火幻化出的老人，是人类集体意志的代表，他与整片花海融合，所有花茎都是他思维散发的触须，想要杀死他几乎是一件不可能的事情。
　　为阻止神尸带走花海里最宝贵自由的灵魂，也为了维持集体的意志，老人将神尸视为生死仇敌，让无尽黑火包裹神尸。
　　普通的恨意都无法经受住黑火的烧灼，但这具沉在血海深处的神尸却没有受到太大的影响，它从某种意义上来说，已经算是另外一种新的“鬼”了。
　　“阿年的导师成为了集体意志的代表，如此来看，血洞当中这个由无数血肉凝聚成的胚胎，就是高兴嗜血疯狂的现在！”
　　想要杀死高兴，必须干掉他的过去、现在和未来三个灵魂，韩非觉得自己已经找到了其中之一。
　　“所有被高兴杀死的人都成为了血肉工厂的一部分，他们的灵魂变为花朵，血肉成为原料，而这血肉工厂最终的目的是为了让那血肉胚胎长大！”
　　韩非不想再继续拖下去了，现在神尸对抗集体意志，正好给了他和血肉怪物厮杀的机会。
　　黑雾如同浪潮般席卷地下，黑色的海洋和血色的湖泊碰撞，韩非背后有一双神灵的眼睛缓缓睁开，它俯视着那肮脏丑陋的胚胎。
　　似乎是感受到了宿敌的目光，胚胎上那张高兴的脸竟然露出了一个诡异的笑容。


第903章 哪怕成为怪物
　　一条条大鱼在黑色雾海中游动，韩非的贪欲疯狂吞噬着血肉工厂，既然决定要动手，那他就不会有任何保留，必定全力以赴！
　　神灵的双眼改变了地下世界的规则，打破了生死平衡，让时间流速恢复正常。
　　血肉胚胎的活动速度变慢，找到机会，躲藏在黑雾里的四位恨意同时出手！
　　不同的鬼域交织在一起，仿佛交错的利刃将血肉胚胎割裂成了几个不同的部分。
　　一击得手，但韩非表情却依旧凝重，被撕开的血肉胚胎不仅没有死亡，反而形成了新的个体。
　　这东西和其他恨意不同，没有黑火，没有执念，好像没有能够彻底杀死它的办法。
　　贪欲深渊里那颗叫做长寿的心脏咚咚直跳，似乎听到了血肉胚胎的呼唤，连带着极恶世界的运转都出现了一些问题。
　　韩非强压下长寿的异动，他不再保留，释放全部贪欲黑雾，既然无法杀死对方，那就想办法把对方的依仗吞进深渊！
　　血肉胚胎随时可以从这片世界里吸收生命，不断复活，不死不灭，韩非的处理方式也简单直接，漆黑的深渊仿佛张开的巨口，贪婪的灌着地下血水。
　　管它什么花海和血肉工厂，只要是可以咽下去的，就统统吃掉。
　　人格七次觉醒的韩非就敢去吞食神灵双眼，现在人格八次觉醒后，他无法被满足的野心更加膨胀了。
　　“我获得了你的双眼，你所有折磨虐杀无辜者的方法全部传承了下来，我会在你自己的身上一一尝试，直到能够真正杀死你！”
　　数位恨意当中有位大型怨念显得格外特殊，它便是高诚献祭监狱所有罪犯获得的刑夫。
　　在极恶世界里，这个大型怨念得到了全面加强，韩非把行刑的机会交给了他，让它成为了极恶世界的首席行刑官。
　　每次斩杀罪犯，那些罪业便会缠绕在刑夫的身上，使它手中的巨斧变得更加锋利，身体变得更加强悍，这本来就是它隐藏的天赋能力之一。
　　对顶级恨意行刑的机会可不常见，韩非不知道怎么杀死血肉胚胎，那就只能让刑夫一次次尝试用不同的方式去斩杀对方，获取杀戮的快感和高兴的罪孽。
　　“我倒要看看你能复活多少次？”
　　那怪物身上受到的伤越重，他脸上属于高兴的五官就越清晰，这玩意就好像一个终极受虐狂，死亡仿佛可以帮助它完成最后的蜕变。
　　“高兴在神龛记忆世界里分为三魂，地下世界的血肉胚胎代表着它嗜血疯狂的现在，可他的表现完全称不上疯狂。”
　　任何一个顶级恨意都不能小瞧，神灵双眼可以改变神龛记忆世界的部分规则，永生和不死肯定也有恐怖的能力没有使用。
　　韩非在驱使所有恨意围攻血肉胚胎的同时，让渡鸟和阿年悄悄潜入花海，老人与神尸厮杀，没有心思继续去囚禁那些不服从他的灵魂和意志，这导致花海中出现了漏洞。
　　有阿年这个最了解自己导师的内应在，他们找回恨意人性的概率很大。
　　韩非和阿年分工合作，双方都是执行力极强的人，做任何事情都有可能出现意外，想要获得成功，就必须要懂得抓住一切机会。
　　“不管能不能杀死血肉胚胎，只要可以找回恨意的人性，这一趟就不算白来。”
　　在一遍遍的杀戮当中，血肉胚胎的脸终于完全显露了出来，它庞大的身躯和高兴一模一样，只是身体下方有无数血管和血洞连接。
　　地下血肉工厂对于高兴来说，就像是他自己制造出来的母亲的肚子，它想要在这个地方完成新生。
　　如果不是韩非打乱了它的计划，等到高兴生日的那天，它一旦顺利降生，将对整个神龛世界造成巨大的影响，到时候活人的生存空间将被进一步压制，再无翻身的可能。
　　“高兴想要成为真正的神，操控城市中的一切，这在我看来最糟糕的未来，但却正是它内心最期望的世界。”
　　韩非望着那丑陋荒诞的血肉怪物，觉得它可怕又可怜。
　　“啊啊啊！”
　　不知道多少次被重伤之后，高兴嘴巴上的粘膜撕裂，血肉胚胎张开了嘴巴，发出了自己的第一声啼哭。
　　听到它的哭泣声，血湖内孕育出的所有血肉怪物全部朝着它爬来，想要融合进它的身体，帮助它修复自身。
　　更加恐怖的是，这片血肉世界开始朝周围扩散，养老院外围的一些活人仿佛变成了行尸走肉，一头扎进血水当中，用自己的一生来为血肉胚胎续命。
　　“这就是它鬼域的能力？”
　　韩非内心深处也浮现出了一个声音，那是来自血肉的呼唤，他发现自己的身体器官竟然表达出一种强烈的意愿，它们想要和高兴的血肉胚胎融合！
　　若不是韩非意志坚定，再加上骨子里对高兴的厌恶，他现在可能已经主动跃入血海当中了。
　　血水覆盖之处，皆为鬼域笼罩范围，这不死怪物的鬼域是韩非见过最庞大的，已经初具世界雏形。
　　不死不灭，吸引一切血肉生命，血肉胚胎可以说是所有活人的噩梦，就算几位八次人格拥有者联手，如果全部被困在鬼域当中，最后等待他们的下场可能也是死亡。
　　数量永远无法在血肉胚胎这里形成优势，城市当中估计也就韩非这种驱使鬼怪的特殊人格拥有者，才能和它有一战之力。
　　“花海针对精神和灵魂，老人主导所有死者形成集体意志，血肉胚胎把生命视为工具，创造血肉世界，如果它们两者再完美融合到一起，是不是就能成为新的不可言说？”
　　韩非很庆幸自己从血海后面钓到了神尸，他自己无法同时对抗两位顶级恨意。
　　血肉世界扩张，血肉胚胎脸上的表情似哭似笑，它好像根本没把韩非放在眼中。或许在它看来，这是高兴的神龛记忆世界，在它自己的神龛当中它怎么可能会输？
　　包裹着血肉胚胎的粘膜彻底碎裂，血肉世界仿佛失控一般朝着外面扩张，越来越多养老院外面的血肉生命被牵连，成为血肉胚胎成长的养料。
　　“我这算是提前打开了潘多拉的魔盒吗？”
　　一开始只会哭泣和微笑的胚胎，嘴里开始断断续续说出了话语，它的双眼中刻满了对世界的敌视和仇恨！
　　“高诚和你是双生花，你的罪孽由我来承担，你的血肉也分我们一半吧。”
　　韩非没有害怕，他在采取一种很“新颖”的方式和血肉胚胎“厮杀”，外溢的血水与贪欲黑雾交织，他主动把贪欲深渊和血肉世界融合。
　　其他特殊人格拥有者敢这么做，早就因为精神污染发疯，但韩非仗着自己有治愈人格，硬撑着也要多在永生不死的怪物身上多撕咬下几口肉。
　　被治愈星光照耀过的血肉不再听从高兴的命令，韩非强行争夺着血肉世界的控制权。
　　“杀不死你，那就成为你！让我们都变成怪物！”
　　韩非的想法很简单，就算他最后在神龛记忆世界里和高兴同归于尽，他还有狂笑和七班的孩子们，希望的火把依旧不会熄灭。
　　狂笑牺牲自己保下了韩非，韩非全力复活狂笑，哪怕搭上自己的命也无所谓，他们彼此就是对方最坚实的后盾。


第904章 在我自己的神龛里怎么输？
　　血肉胚胎从未遇见过如此棘手的敌人，这座城市里有很多幸存者都想要杀死它，唯有韩非是想要吃掉它，然后成为它。
　　罪恶的源头，血肉怪物，诡楼拥有者，高兴所有唬人的名头对韩非来说就像是调味剂一样，这只贪婪的饕餮，最擅长的就是品尝危险稀少的“食物”。
　　鬼吃人，人吃人，本来就是循环的基础，只不过以前大多时候吃的过程会披上文明的外衣，让啃咬咀嚼变得不那么丑陋，但灾厄将那层遮丑的外衣撕破，把血淋淋的真相摆在了所有人面前。
　　“野心想要满足就要不断的吞噬，吞咽带来力量，也会带来精神污染和疯狂，最后让人在不断膨胀的欲望中死亡。”韩非清楚自己的下场，也明白其中的危险，但他已经停不下来了。
　　当贪欲的野兽被释放，就再也没有反悔的机会。
　　“吃掉它！”
　　神灵的双眼和血肉胚胎争夺着规则的控制权，黑雾中韩非和所有鬼怪一起扑向了血湖中的怪物。
　　这是一场豪赌，韩非押上了自己进入神龛记忆世界后获得的所有东西，他要夺走高兴的一切，让双生花高诚取代对方绽放！
　　绝望的黑水灌入血湖，仿佛黑色和红色的巨龙翻滚缠绕在一起，血肉工厂的肉壁出现大量裂痕，血洞中爬出的怪物四散而逃。
　　之前被一次次杀死都没有慌张的血肉胚胎，眼神终于有了变化，血肉鬼域汲取的生机还远远不够它降生，为防止被韩非吃掉，它开始主动燃烧自己的血肉。
　　庞大的身躯上冒出了血红色的火焰，那种火焰要比恨意心头的黑火更加血腥和邪恶，似乎已经进入了新的阶段。
　　血水、血肉、皮肤，血色火焰以胚胎自身为燃料，越烧越旺！
　　高兴的脸在火焰中完全显现了出来，更吸引韩非注意力的是他的眼眸，那是一双美丽到有些不真实的眼睛，世界上所有的宝石都不能与之相比，它深邃邪恶，带着一种特殊的魔力。
　　“这不会是高兴本体的眼睛吧？”
　　血肉燃烧，在巨大的胚胎当中，高兴的身躯缓缓站起。
　　刺眼又血腥的烈火烧灼着皮肤，血肉胚胎没有正常成长，但它身上散发出的气息已经和恨意不同，只是看一眼就感到心惊肉跳，那是不可言说的恐怖。
　　“我的神龛里好像混进了一些小虫子。”
　　冰冷平淡的声音从血肉高兴嘴里传出，他没有使用自己的力量，仅仅只是一句话就让韩非和高诚感到浑身冰冷。
　　“高兴的本体还在现实当中，帮助‘梦’打通现实和深层的通道，它现在应该不会回来。”不可言说的存在想要离开深层世界进入现实，需要付出难以想象的代价，这一点韩非在获得乐园通道的时候就知道了。他当时也想要将自己的邻居们送出去，让他们看一看现实里的家人，但就算是最普通的怨念，离开深层世界都会受到巨大的限制。
　　除了‘梦’和蝴蝶这样拥有特殊能力，可以借助深层梦境远程操控人性的特例，其他鬼怪越是强悍越难以离开。
　　高兴为了完成‘梦’交代的事情，本体进入了现实，他在颠覆新沪之前，回来的概率不大。
　　“高诚，以你自己的能力，根本无法走到这里，让我看看你的身体里到底藏着谁！”血肉高兴的身躯和整片鬼域连接，他说完之后，血洞当中密密麻麻爬出了数不清楚的血管，它们好像一条条蜿蜒爬行的毒蛇，钻进黑雾，朝着韩非所在的地方爬来。
　　“是本人吗？我印象当中的高兴可没有这么弱。”韩非拿出了往生屠刀，生死搏杀，他不再有任何保留。
　　纸人护住了韩非的身体，他将刑夫唤到自己身前。
　　贪欲人格除了囚禁鬼怪之外，还有另外一个能力，那就是在鬼怪高度配合之下，使用他们的能力。
　　被罪业笼罩的刑夫发出嘶吼，它庞大的身躯一点点缩小，行刑后获得的恶念全部涌向韩非的身体。
　　“很早以前往生屠刀就能斩杀恨意，几次蜕变之后，斩碎你这伪神应该不成问题！”
　　不止是被囚禁的鬼怪，韩非自己也开始拼命，八次人格觉醒再加上刑夫和极恶世界的加持，韩非现在的身体素质已经突破了幸存者的极限，他比从永生实验室里走出的傅烈还要强悍。
　　轻松噼开血管，韩非携带着雾海和黑水，在神灵的注视之下，向前冲去。
　　“在我的神龛世界里，你还想要杀死我？”高兴嘴角带着玩味，他美丽的双瞳盯着韩非的脸，好像是要看清楚高诚皮囊下隐藏的灵魂。
　　被四位恨意围攻，血肉高兴身上浮现出了一个个人名，所有被他杀死的人都成为了他身体的一部分，那些人的自我意识被欺骗，它们的力量正被它们最厌恶的人使用。
　　高兴很喜欢这种感觉，真正的绝望不是无力反抗，而是一个人拼命努力，帮助自己最厌恶的人去打造自己最厌恶的世界。
　　不可计数的死者名字，代表着高兴嗜血杀戮的现在，血肉高兴是最接近高兴本体的一道“魂”，它们的性格和行事作风很相似，邪恶残忍，肆无忌惮地践踏生命，以蹂躏人性为乐趣。
　　在那些死者名字出现之后，血肉高兴的表情开始变得癫狂，一根根巨大的骨刺穿透皮肤，在他的身后弯折，他可以自由变幻出各种杀戮的武器，所有能够制造死亡和灾厄的东西似乎都是他身体的一部分。
　　部分血肉上涌现出青色的毒瘢，恶疾瘟病也是他的攻击手段，活人只要靠近他，身体就会遭到永久破坏。
　　“想要获得永生，必然要勘破世间病症，血肉无恙，意志永存，这样的我，你要怎么杀死？”
　　高兴的身体无比丑恶，他就是一个没有生长完整的超级畸形，全身上下，唯有那双眼眸还保留着人的特征。
　　“你跟蝴蝶真是两个极端。”同样都是‘梦’培养的怪物，两者的能力和外形相差太多了，血肉高兴的外貌对普通人来说都是一种极大的冲击。
　　“你觉得我很丑陋吗？为了延续寿命，人们露出的嘴脸要比我的身体丑恶百倍。”血肉高兴在被神灵双眼注视的情况下，和四位恨意拼杀在一起，鬼域相互碾压崩碎，这已经是无法退出的死斗，一方撑不下去，另一方将获得对方的全部。
　　“喜欢吞食？还想要抢夺我的血肉？高诚，你永远都是个卑劣的窃贼，没有任何人会喜欢你，你和你的亲生父母一样，都该死！”
　　花海翻涌，一些之前从未见过的鲜花在夜空下绽放，它们的根茎当中流出了青黑色的剧毒，那是专门针对意志和精神的魂毒。
　　地下飘散着毒雨，血肉怪物不受任何影响，韩非带进来的鬼魂们全部发出哀嚎，反倒是韩非自己的灵魂毒抗点满，几乎没有受到太大的影响。
　　“利用永生制药打造的身体提前降生，虽然还不完整，但也勉强能用。”高兴身上的伤口越来越多，他被打得看不出人形，但从他话语中没有听出任何退让之意。
　　很快花海中那些根须有规律地垂落向高兴，韩非极恶世界当中的长寿心脏也开始疯狂跳动，有强行脱离的迹象。
　　“高老师！尽快阻止他！”阿年的声音从黑环中传出，急促不安：“养老院里一共有四个恨意！长寿是收集生命的心脏，主导集体意志的老人是我的导师天年，血肉恨意是不死！他们三个相互吞食后，就会变成永生！那是人造出的神！没有任何破绽，永生不死！”
　　韩非不相信世界上有毫无破绽的“神”，但他还是会阻止血肉高兴，分散的恨意还打不过，一旦对方聚集在一起，那他更不是对手。
　　顾不上区分瘟病和魂毒，韩非哪怕明知道眼前摆着的肉里掺有剧毒，他也只能疯狂吞咽，这是现在唯一的办法。
　　红色的血肉和黑色的贪欲深渊融合程度越来越高，高兴被打碎的身体也成为了极恶世界的养料，表面看韩非正逐渐占有优势，可高兴无所谓的态度让韩非很是不安。
　　在恐惧梦魔和恶灵先生偷袭得手后，两位恨意的黑火撕扯下了高兴的大半个身体。
　　眼看着那些不死不灭的血肉融进贪欲深渊，成为极恶世界的一部分，血肉高兴癫狂的脸上忽然露出了阴森可怕的笑容。
　　“我的肉可不是那么好吃的。”
　　随着一根根花茎落在血肉高兴身上，它和主导集体意志的老人联手，身上所有人名变化为一张张扭曲的人脸，“不管你是高诚，还是其他的人，拿了我的东西，你就永远留在这神龛里，成为我的一部分吧。”
　　被贪欲深渊吞食的血肉突然停止融合，那些肉块上扭曲出一张张惨死者的脸，他们拼命的哭嚎挣扎，要把韩非的极恶世界给搞崩溃。
　　浇灌进深渊里的血水也被注入了韩非从未见过的魂毒，韩非刚刚具备的人格世界雏形开始溃烂，大量被他和高诚吞食的鬼怪处在魂飞魄散的边缘。
　　高诚的贪欲人格好像失去了效果！再也无法继续吞咽！
　　“作为打断我孕育躯体的惩罚，你的身体就留给我吧。”高兴的眼神恶毒瘆人，“妈妈把太多的爱给了你，甚至让你可以翻找出曾经的记忆，看来我不能再做一个听话的孩子了，哪怕她一辈子都无法原谅我，我也要让你魂飞魄散。”
　　血湖当中涌出深红色的血水，高兴的伤口里长出一条条细密的血丝，它们钻进了韩非的极恶世界当中，朝着韩非的脑域爬去。
　　“现在你已经逃不掉了，帮你的那个人似乎忘记了一件事情，贪欲这种损害性的极强的人格，本来就是我赋予你的，你竟然妄图想要用我磨出的刀杀死我？”
　　刺耳的笑声响起，在高兴的设想当中，高诚会因为复仇的执念，最终被自己的野心吞噬，成为街头最可怜的疯子，但他没有想到韩非会拥有专门针对缺陷人格的治愈人格。
　　此时他信心十足地想要毁掉高诚，利用自身的血肉让高诚人格崩溃，可在下一刻，治愈的星光和无数人格散发出的光辉一起映照在贪欲深渊之上，稳住了韩非要崩溃的脑域。
　　“这是什么人格？”那不属于神龛世界的力量让高兴错愕，他眼神中恶毒转化为怒火，愤怒激起了他内心嗜血的渴望：“这种感觉……怎么有点像那个人？”
　　其实单靠治愈人格还无法对抗，但韩非运气很好，他之前在第三精神病院里，将院长十几年来剥离的所有人格全部带走，把它们治愈之后，让它们如同繁星般高悬在自己的脑域之上。
　　数不清楚的人格交相辉映，和邪鬼相比人类十分弱小，但当所有人的意志统一在一起，那又会诞生出一种相当可怕的力量，神鬼不侵并非一句空话。
　　“高诚！”
　　高兴的嘶吼声回荡在地下，他牵动着垂落的花茎，想要亲手杀死韩非，但又被数位恨意阻挡。
　　双方就这样僵持在一起，韩非的意志随时可能崩溃，局面看似对他极为不利，不过双方都忽视了一个人——阿年。
　　拥有七次觉醒记忆人格的他，既是除恨意外的最强战力，又是永生计划的参与者，他对血肉工厂、对花海都无比熟悉。
　　在所有恨意都被拖住的时候，他找到了花海中最薄弱的一点，那里囚禁着大量被高兴关押的恨意人性。
　　其中不仅有神龛当中的恨意，还有神龛之外那些真实存在恨意的执念！
　　能够成长为不可言说，建立血肉神龛，高兴手中杀孽无数，很多有价值的执念都被他关押在神龛当中，作为他的力量源泉。
　　诡楼花海就是这样一个特殊的地方，那些最特殊的人性和执念平时被隐藏在很深的地方，根本不可能被找到，除非就像现在这样，两位顶级恨意都全力以赴才会露出一丝破绽。
　　记忆的长河流淌过一朵朵绽放的鲜花，阿年也顾不上区分，他用最快的速度将所有稀少的花朵摘下，扯断根茎，斩开束缚！
　　一道道执念在阿年身边出现，他并未停下脚步，这进入花海最深处的机会千载难逢，他自然不想要错过。
　　白天他同意跟随韩非一起进入养老院，有部分原因是因为他想要看看自己的孩子是不是也在这里，为了心底那一点点希望，他以肉身冲进花海，就算疯狂消耗着过去记忆中的自己，也要朝着更深处游去。
　　在意志的花海里，时间流速越来越慢，阿年带着对找到孩子的执着，打破各种幻想的干扰。当他最后一次撕开眼前花茎时，他停在了原地。
　　双眼之中露出了一丝庆幸，也有一丝失望。
　　他找到了韩非要找的花朵，可是没有找到自己孩子的灵魂。
　　阿年来到了花海最中心的位置，在这个常人很难到达的隐藏区域里开着三朵花。
　　最鲜艳的那朵花包容、温暖、美丽，花香中带着幸福，她舒展枝叶将另外两朵花遮在身下，似乎又代表着责任和家庭。
　　在那最大那朵花的左边，开着一朵快要凋零的玫瑰，她带着一种特殊的美，美得残忍，美得让人心痛。
　　右边的小花还未开放，只是隐藏在根茎下面的花蕾，好像不起眼的杂草。
　　阿年没有犹豫，将三朵鲜花全部摘下。
　　他拔断根茎的同一时间，和韩非僵持的高兴瞳孔皱缩，好像心脏被狠狠扎了几刀，他直接扭头看向了花海，自己的《挚爱》被夺走了！
　　韩非面临的压力变小，他刚松了一口气，心底突然冒出了一个熟悉的声音：“现在是杀掉他的最好时机，你在等什么？”
　　“二号？”
　　韩非没想到二号孩子会在这时候发声，这位活着的不可言说似乎一直都在看着他，想要弄清楚他的本性。
　　不需要韩非去操控，一架被血打湿的纸飞机从韩非口袋里掉出，摇摇晃晃顺着命运的轨迹飞向高兴。
　　没有人会去注意这东西，直到飞机落入血肉高兴心口的伤痕里，他才察觉到不对。
　　“你所拥有的未来并不存在，我在命运的尽头，看见了你的结局。”
　　韩非在第三精神病院里获得的二号大脑被献祭，一股不可言说的气息笼罩了他的脑域，这一切都好像是二号提前计划好的，所有的安排环环相扣，就是为了这一刻的到来。
　　生死搏杀，在高兴心乱的瞬间，贪欲人格发生了谁也没有料想到的变化，它瞬间扩张数倍将血肉高兴和地下血湖一起吞掉。
　　二号使用了自己的能力帮助韩非吃掉高兴一魂，但其他不可言说气息的出现，也会让高兴本体清楚神龛里出现了严重变故。
　　“《挚爱》是他最重要的作品之一，你带走挚爱相当于触碰他的底线，所以我有没有出手也已经不重要了。高兴本体估计很快就会回来，现在你可能也没时间阻拦我血祭希望新城了。”二号没有给韩非开口说话的机会：“收下我送给你的礼物吧，希望你能用旧神的骨肉为新神铺路。”


第905章 人格的极限
　　二号的声音和他在神龛记忆世界中的大脑一起消失，这位活着的不可言说，使用自己的能力给了血肉高兴致命一击。
　　他以最小的代价，收获了最大的回报。
　　高兴三魂之一被韩非和高诚吞食，高诚可以获得篡神的力量，韩非保住了自己的性命，另外他们消化神灵血肉、重组贪欲深渊需要时间，无法再分心去希望新城阻止恨意血祭幸存者。
　　二号提前看到了所有命运长河的支流，他将未来一步步引入了自己选择的方向。
　　血肉高兴的命运被强行更改，不可言说的力量也无法立刻杀死它，只是将其削弱到了足够可以被韩非吞食的地步。
　　高诚和高兴是人生枝干上的双生花，以前一直都是高兴占据绝对优势，现在命运的天平朝着高诚倾斜，高兴在贪欲人格中预留的缺陷被弥补，深渊死死咬住了血肉高兴，将其缓缓吞入。
　　治愈人格和无数人格共同散发出的光辉压制着血肉，被韩非操控的高诚身体开始被迫与血肉工厂融合，不死不灭的力量注入了他的血管，他的心脏每一次跳动都会让身体变得比之前更强。
　　贪欲深渊里的血肉高兴还在挣扎，它不会就此屈服，想要让其意志魂飞魄散并不容易。
　　血肉鬼域停止扩张，原本涌向血肉胚胎和神尸的花茎有了新的目标，韩非成为了更好的选择，它们争先恐后朝着韩非涌来，全部想要成为韩非的一部分，然后永远从这个暗无天日的地牢里逃出去！
　　每一根花茎都代表着一道枉死的灵魂，韩非对花海中的鬼怪来者不拒，他要把高兴最珍视的花园毁掉，让它们变为自己的“朋友”。
　　神龛记忆世界里的某些特殊建筑，能够对高兴本体产生非常大的影响，就比如这血肉工厂和花海，它们对高兴非常重要，是高兴一生的总结和“价值”体现。
　　花海动荡，还在想办法毁掉神尸的老人也受到了影响，集体意志当中出现了太多不同的声音，无法被外力消灭的意志，最终崩溃于内部。
　　庞大的意识海洋四分五裂，一部分钻进了神尸，一部分融合进贪欲深渊，老人能够支配的意志越来越少。
　　“老师，永生计划并没有你想象的那么美好，这次是你错了。”阿年带走了花海里最珍贵的花朵，他对自己导师的记忆化作了锋利的刀。
　　在阿年、神尸和几位恨意的围攻下，老人主导的集体意志也被打落入贪欲深渊。
　　至此，韩非成功吞掉了颐养天年养老院当中的长寿、天年和不死，高兴和永生制药总公司想要孕育出的“永生”，将在韩非的贪欲深渊里完成最后的融合。
　　没人知道这样会造出一个什么样的怪物，未来正朝着无法预测的方向发展。
　　“能够自我循环的血肉工厂，集体意志构成的无尽的花海，诛杀罪孽的极恶深渊，还有以治愈人格为中心组成的人格星空。”韩非的贪欲深渊早已不再是曾经的模样，他吞食的所有东西都在交融重组，用二号的话来说，就是为新神铺路。
　　想要将这些东西全部消化掉非常困难，韩非的意志几乎要被不同的力量撕裂，但他必须要在这种极致的痛苦中活下去，并且还要时刻保持清醒，不能给高兴一点反击的机会。
　　只有现在彻底吞掉高兴的一道灵魂，未来等高兴本体回归，韩非才能不露出任何破绽，拥有和高兴对抗的资本。
　　拥有贪欲人格这么长的时间里，韩非从来没有过如此痛苦的吞食过程，之前吞掉神灵双眼的难度跟现在完全无法比较。
　　他不敢有丝毫疏忽，血肉高兴的意志虽远不如其本体，但也是韩非目前见过最恐怖的，他现在就好像是硬生生在吞咽着刀子，明知道自己会被割得血液横流，还是只能闭着眼睛强行去吃掉对方。
　　这是双方最后的角力，赢家通吃，输者将失去一切。
　　在时间的乱流里，韩非全神贯注和高诚一起消化着血肉高兴的意志，随着高兴的影响一点点消失，颐养天年养老院开始坍塌。
　　千手四目的神尸支撑着天地，它的脸也和韩非越来越像，不过值得庆幸的是，它并没有像之前的血影那样，盲目对韩非发动攻击。它好像拥有独立的思维，正在用自己的方式观察和适应这神龛世界。
　　“高诚！醒一醒！”
　　耳边隐约响起了阿年焦急的呼喊声，韩非没有办法回应，数位恨意回到贪欲深渊当中，笼罩养老院以及附近街区的鬼域也消散了。
　　外界的感知被屏蔽，世间的一切好像都和韩非无关，他存在的意义似乎就是杀掉高兴。
　　身体被数次挪动，人格不断处在崩溃的边缘，这样的痛苦不知道持续了多久，直到系统的提示声音响起。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功吞入顶级恨意——意志集合体‘天年’！囚禁失败，集体意志将融入贪欲深渊！成为你人格的一部分！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功吞入顶级恨意——‘不死’！囚禁失败，血肉鬼域将融入贪欲深渊！成为你人格的一部分！”
　　“编号0000玩家请注意！你已成功获得‘长寿’、‘天年’、‘不死’！未知等级存在‘永生’将在你的人格中孕育！”
　　“永生（？？？）：它没有成为不可言说，但却比恨意强大！它既拥有活人的血肉，也拥有鬼的执念！它不死不灭，是永生计划最终的产物！”
　　韩非的贪欲人格出现了根本性的变化，明明是脑域世界，却焕发出了勃勃生机，血肉、灵魂、鬼怪、各种执念和负面情绪构建了这里的一切，让它看起来就像是一个真实存在、不断自我循环成长的轮回世界。
　　“编号0000玩家请注意！你的贪欲人格已经达到神龛记忆世界允许范围的极限，继续满足你的野心，吞食更加强大的鬼怪，你将完成第九次人格突破！”
　　系统的提示声音结束后，韩非也无力再继续支撑下去，他的身体昏死在血水和黑雾里，意志倒在了新月和深渊当中。
　　神龛是不可言说的根本，也是他们的执念，高兴在现实里犯下的所有罪状，都是为了实现这个最糟糕的未来。也正因为他不断朝着这条路前行，神龛世界才能源源不断提供给他力量和信仰。但现在韩非和高诚撬动了神龛的根基，将三魂支撑的世界破坏。
　　……
　　“韩非想要醒来至少还需要三天时间。”四号学生站立在桌边，他双手沾满了鲜血，好像刚刚杀戮回来：“那些恨意收到消息后，肯定会提前动手，三天应该足够了。”
　　“确定要这样做吗？”一号安静地看着窗外，从他站的角度正好可以看见希望新城内城区。
　　“如果我们没有出现，希望新城六十万幸存者将全部被血祭给高兴，成为他的力量，让他的神龛变得更加强大。这些被饲养在神龛当中的灵魂，他们从一开始就注定了结局。”二号耐心拼着桌上的拼图，在说这句话时，他恰巧拿起了拼图最后缺少的那一块：“现在最后一块拼图也已经完整，我们没有必要再去和命运对抗。准备动手吧，拼上六十万幸存者的未来，加上我们所有孩子的生命，这次一定要让零号复活！”


第906章 你和我都是孤独的鬼
　　血红色的夜晚，最温柔的孩子杀死了所有的人。
　　在那个大人看不见的屋子里，在那个重复着人格测试的试验台上，在那个关着魔鬼的盒子中。
　　有时候，活下来的人才是最痛苦的。
　　仔细想想，死亡和存活，到底哪一个更需要勇气？
　　承受了所有误解和诋毁，把痛苦咽进肚子，张开双臂去拥抱绝望，最温柔的孩子成了最歇斯底里的疯子。
　　他一直在笑，不停地笑，但被他杀死的孩子都知道，他从那个晚上起就再也没有开心过。
　　二号将手中的最后一块拼图放下，拼出了一张和韩非很像的脸，但可以肯定的是拼图中的人不是韩非，因为那个人脸上带着发自内心的、温柔的笑容。
　　“不需要同情和其他没用的情绪，我们来把神龛世界的夜晚染红。”
　　与其他孩子不同，二号的大脑被保留了下来，他以这种方式存活，成为了活着的不可言说。在其他孩子犹豫的时候，他的手已经伸向了命运的河流。
　　“三号，陪我进城。”
　　房间角落的阴影中，走出了一个存在感很低的孩子，他样貌普通，平凡到没有任何特点。
　　四号见到那孩子后，下意识地后退，让开了路。
　　三号孩子将二号背起，他推开了小屋的门，走在希望新城的街道上。
　　人群熙熙攘攘，霓虹映照着一张张脸，路边的商店里播放着广告，这里简直就像是现实中的新沪，那个灾厄还未发生的新沪。
　　只看热闹的夜市会觉得希望新城确实是所有幸存者的希望，但在繁华热闹的表面之下，这座城市还隐藏着不为人知的另外一面。
　　狂欢和喧闹的尽头是另外一片街区，三号背着二号穿过主干道，走进了旁边的小巷。
　　这里是希望新城中层区域，不用像外围区域那样担心被鬼怪攻击，当然也不会享受到内城区的特权，这里是底层和上层交汇的地方，挣扎着形形色色的幸存者。
　　周围的房屋慢慢发生变化，不再明亮整洁，墙壁也开始变得破破烂烂，上面涂满了污秽，画着各种乱七八糟的图案。
　　路上的垃圾逐渐增多，空气中飘散着淡淡的腐臭味，好像是尸体存放的时间太久，已经发臭了。
　　同样一座城市里，两个街区之间的差异却仿佛两个不同的世界，这可能也是人类的特色。
　　“嘭！”
　　木门打开，一个干瘦的老头被人粗暴扔出，他落地之后，不顾满身泥泞和流血的伤口，快速爬起，像狗一样，抱住了另外一个人的大腿。
　　“别赶我走，我会想办法搞到钱的，让我再住一晚吧！我如果回到外城区，我、我会死的！”
　　老人眼中流出了泪，他表情扭曲，看着有些恐怖。
　　“滚开！”
　　一只皮靴将其狠狠踹开，随后木门被关上了。
　　老人捶打着房门，哭喊了好一会，他的身体非常虚弱，手臂上残留着针孔，肚子被发黑的绷带缠绕，剧烈活动便会有血水浸出。
　　他好像被挖走了部分器官，本身也已经活不长了。
　　“你们不能这样对待我！我把所有的东西都给了你们！你们也救救我！让我再住一个晚上吧！”
　　三号背着二号从老人身边走过，他们无视了哭喊的老人，老人也好像完全没有发现他们一样。
　　越是往巷子深处走，各种黑暗的画面也会越多，大家生活在名为希望的城市里，可这些人却好像已经对黑暗见怪不怪，早已习惯呆在潜规则的阴影中。
　　挥手赶走飞舞的蝇虫，三号和二号停在了巷子拐角的一家商店门口。
　　淡红色的灯光照在路上，将商店的招牌映衬得有些诡异。
　　“希望制药……”
　　这是一家药店，但屋内却没有医生，也没有摆放药品的货架。这里的药似乎不是人们通常印象当中的药物，而是指另外一种东西。
　　三号按响柜台上的桌铃，十几秒后，乌黑的门帘被掀开，一张泛着油光的脸从门帘后探出。
　　那是一个戴着眼罩的中年男人，他的身体有些不协调，左肩高，右肩低，肚子也凹凸不平，有的地方高高凸起，有的地方又向下塌陷，好像脏器被打乱了顺序重新组合过。
　　男人看见两个小孩进来，眼神立刻变得明亮，当他看见二号没有双腿后，他更加地兴奋了。
　　“欢迎光临。”
　　上下打量，中年男人看二号和三号的目光不像是在看客户，更像是在给商品估价。
　　“我这里贩卖三种药，一种是可以带来安全的保命药，一种是可以帮助别人的奉献药，还有最后一种是能够带来希望的特效药。”
　　趴在柜台上，中年男人居高临下地盯着两个孩子：“你们想要什么药？”
　　“有没有那种可以让人不再痛苦和被欺负的药？”二号扭头看向了黑色门帘，他来这里不是为了买药，而是为了找人。
　　“有！不过比较贵。”中年男人一瘸一拐地掀开门帘，示意两个孩子进去。
　　等二号和三号进入里屋后，他悄悄来到药店门口，关上了房门，挂上了暂停营业的牌子。
　　药店里面是一个又脏又乱的院子，二号和三号在男人的带领下从小院后门离开，进入了另外一个没有窗户的房间。
　　这房间里点着很多用特殊油脂炼成的蜡烛，房屋中间摆着一个被黑布罩住的泥塑。
　　“灾厄到来，世界上多出了很多病，每个人都担惊受怕，终日惶惶不安，不幸中的万幸是你们生活在希望新城，核心城区的大人物们生产出了包治百病的药物。”中年男人站在烛台后面，摇曳的烛火将他的脸映得有些恐怖，“不过我这里的药不便宜，需要你们拿足够的东西来交换。”
　　他从蒙着黑布的泥塑脚下拿出了几张脏兮兮的卡片：“灵魂献祭给不知名的神可以获得短时间的庇护，治疗身体上的诅咒；脏器交给内城区的大人物，可以获得金钱，治疗穷病；售卖自己，接受危险试验的改造，可以获得力量，不再被欺负，这些便是我店里售卖的药物。”
　　每张卡片都代表着一种药，也是一种选择。
　　“那我们就献祭自己的灵魂吧。”二号伸手掀开了黑布，露出了一个没有脸的泥塑。
　　“好，这绝对是最正确的选择，我现在就去做准备。”中年男人看着没有双腿的二号，以为他之前已经有过购买“药物”的经验，所以也没有起疑心。
　　晃动手中的铃铛，地窖的暗门被打开，浓烈的臭味涌出，锁链声从地下传出。
　　没过多久，一双皮包骨头的手臂端着托盘出现，地窖里走出了一个被多次改造过的小孩。
　　他两只眼睛被挖去，双腿缠绕着锁链，原本正常的身体因为不断进行手术改造，结果留下了永久性的创伤，变成了一个丑陋的畸形儿。
　　“快点！别磨蹭！”中年男人对男孩的态度十分恶劣，打骂应该是常态。
　　男孩的身体因为恐惧不断颤抖，他将托盘上的辅助祭品摆在烛台上，就在他忙完一切，准备逃回地窖的时候，捆住他双腿的锁链被三号孩子踩住。
　　平凡无奇的三号盯着男孩的脸，接着他从口袋里翻出一本笔记，上面记录了数百个小孩的名字，其中已经有七十多个名字被涂抹掉。
　　“找到了。”三号默默收起笔记，朝着二号笑了笑。
　　“如果你们对这孩子感兴趣，等完成献祭后，你们可以带他离开。”中年男人脸上带着不怀好意的笑容，“好了，现在开始献祭吧，将你们的手臂伸出，按照我说的步骤去做。”
　　中年男人从泥塑后面取出了一把凝固着血渍的刀，男孩吓得瘫倒在地，眼神中满是惊恐。
　　“伪神的过去不堪入目，他就算收集再多悲惨绝望的命运，也无法带给自己一丝慰藉。”二号看了中年男人一眼，对方似乎被某种力量支配，脸上的表情狰狞残酷，随后他直接将刀子刺入了自己的胸膛！
　　他的双手疯狂劈砍着自己的身体，那场面非常的诡异。
　　“谁能想到神灵会把自己的一道灵魂藏在最底层的孩子体内？”三号蹲在男孩面前：“你叫什么名字？你的双眼是什么时候瞎的？你的家人在哪里？你做过最后悔的事情是什么？”
　　二号和三号知道神灵的一道灵魂藏在希望新城某个孩子身上，三号提出的那几个问题让他面前的孩子陷入了更大的恐慌当中。


第907章 无畏是向奇迹迈出的第一步
　　瞎眼男孩哆哆嗦嗦的向后爬，直到后背碰到桌子烛台才停下。
　　燃烧的蜡烛从桌边滚落，滚烫的蜡油快要滴到他脸上时，三号伸手挡在了他头顶。
　　“回答我的问题。”
　　三号没有感觉到痛，他平凡普通的面容距离男孩很近，现在无论男孩做什么，都不可能在他的眼皮下逃走。
　　“啊、啊……”男孩支支吾吾，伸手朝嗓子里扣动，三号掰开男孩的嘴巴才发现，他的牙齿后半部分连接着一个能够堵住咽喉的铁块。
　　在这“希望药店”里工作的小孩，不需要眼睛和嘴巴，他们就算听到了“老板”的指令，也无法泄露出秘密。
　　取下铁块，男孩趴在地上大口喘息，他恢复力气后做的第一件事情，就是爬向中年男人的尸体，捡起那把刀又狠狠刺入对方的胸口。
　　报复完了对方，他还用手抚摸中年男人的伤口，以这种方式来“欣赏”自己的“作品”。
　　吐出嘴里的血水，男孩扔掉刀具，他茫然的站在泥塑前面：“我叫做心，那一批被骗来的九个孩子，只有我活了下来。”
　　似乎是因为好久没有说话，他的声音断断续续，听起来让人很不舒服。
　　“我的父母和弟弟都是逃难到新城的幸存者，我们本以为这里是天堂，可扎根之后才发现这里只是一部分人的天堂。”
　　“父亲和母亲生活的小心翼翼，我经常看不起他们，以前只觉得他丢人现眼，现在才知道我是一个多么可恶的坏孩子。为了我和弟弟能够进入中城区，他们一起去被鬼怪占据的建筑里偷诅咒物。”
　　“一次侥幸的成功并不能代表什么，他们在某个早上离开后就再也没有回来。”
　　“安排幸存者外出拾荒的护卫队成员知道了我家的情况，鉴于我父母做出的贡献，那位副队长将我们接进了中城区。”
　　“不过想象中美好的生活并未开始，他将我和弟弟卖给了‘商店’，在‘商店’失去价值后，我们又被卖进了‘药店’。”
　　“我的双眼就是在药店里失去的，接下来发生的事情你们也都看到了，我成为了药店的伙计，负责在漆黑的地窟里准备祭祀仪式需要的祭品。”
　　男孩说话的声音越来越流畅，就算遭遇了如此恐怖的事情，他还是没有放弃活下去的希望。
　　“你还有一个问题没有回答我。”三号擦去手背上凝固的蜡油，然后五指锁住男孩脖颈：“你做过最后悔的事情是什么？”
　　“我最后悔的是没有在几年前的那个早上，拦下我的父母，如果他们还在，后面的悲剧应该都不会发生。”男孩一点要挣扎的意思都没有，他就像是砧板上任人宰割的鱼。
　　“你确定吗？”三号又重新问了一遍，似乎这个问题非常关键。
　　“当然。”男孩费劲的点了点头。
　　见他如此肯定，三号从口袋里翻出了那本笔记：“你后悔没有拦下自己的父母，却不后悔自己一直让他们难过？不后悔将弟弟卖给护卫队的商人？不后悔把灵魂献祭给药店的邪神？不后悔为了在药店活下去，亲手杀死了其他八个小孩？”
　　三号每说一句话，男孩的脸色都会变得铁青一分，他以为中年男人死透后，自己之前做过的事情就没有人知道，没想到三号和二号将一切都调查的清清楚楚。
　　“你越是努力的挣扎，命运就越会将你引入更加黑暗的地方，你就是最可怜、最卑劣、最绝望、最不值得同情的小孩。”三号合上了笔记，扭头朝二号说道：“我们找到了。”
　　“没错，这个小孩的命运我看不清楚，在神龛记忆世界里，只有和高兴有关的人才会出现这种情况。”二号的手触碰到了男孩的眼眶，男孩身上无形的锁链全部断裂，他原本的命运轨迹被二号强行改变。
　　“我不知道你们在说什么？我承认自己做过一些不好的事情，但那只是因为我想要活下去！你们这些生活在阳光下的少爷又怎么可能懂得外城区流浪儿的生活？”瞎眼男孩被戳穿，情绪变得激动了起来。
　　“我们是生活在阳光下的孩子？”三号和二号都笑了起来：“试验室内的模拟太阳确实很耀眼，几乎每个孩子的眼眸都被灼伤过。”
　　“我真的不懂你们在说什么！也不明白你们为什么会盯上我，我对你们来说没有任何利用价值，我的器官被他们偷走，身体被改造，只能勉强苟活在地下，我已经付出了全部，你们还不肯放过我吗？”
　　“可能连你自己都不知道自己的价值吧？”三号扭断了男孩畸形的双腿，把他的脚从黑色大锁中拽出，然后又重新堵住了瞎眼男孩的嘴巴，将其捆绑好后装进了麻袋里。
　　单手拖着麻袋，三号背起二号，走出药店。
　　周围的人好像完全看不见他们，谁也没有站出来阻拦，他们穿过漆黑的小巷，走进拥挤的夜市，在喧嚣的叫卖声中远去。
　　“通知其他人，高兴的分魂已经找到，让他们全部到预定地点集合。”
　　一个从二号旁边路过的护卫队成员，听到二号仿佛自言自语一般的声音后，眼神慢慢发生了变化，他短暂犹豫之后，立刻转身朝着另外一个方向狂奔。
　　十几分钟后，街道上的行人越来越少，三号拖着麻袋来到了中城区和内城区交界处。
　　在他们进入内城区百米范围之内时，两个护卫队成员亲自为他们打开了内城区的偏门。
　　一切都好像是安排好的那样，沿途的护卫队成员眼神都很奇怪，麻木失神，仿佛被操控的木偶。
　　直到后面换班的时候，他们的眼神才逐渐恢复，只不过三号和二号早已经进入了戒备森严的内城区。
　　“好了，这里已经没你们的事情了。”二号朝着领路的两位护卫队成员说道，那两人听完之后，竟然全部抽出了自己的佩刀，毫不犹豫朝着对方胸膛刺去。
　　“咳咳！”三号咳嗽了一声，那两位护卫队成员才停下动作，他们茫然转身离开了。
　　“所有人都会死，何必多此一举？”光听二号的声音，根本判断不出他说话时的心情。
　　“没什么理由，我就是下意识那么去做的。”三号平凡的脸上露出了一个笑容：“人生当中，很多瞬间，都是随手去做的，我觉得也正是这些无意识的行为才构成了拥有无数支流的命运。”
　　“失败者的狡辩罢了，他们总会把一切原因怪罪给命运，我不希望你也成为这样的人。”二号对三号的态度和对其他孩子的态度完全不同，在他的眼中，似乎只有一号和三号是和他平等存在的。
　　这种平等没有任何特殊的意义，仅仅代表着在二号看来，一号和三号不是被保护的对象，他们是要挺身而出去保护其他孩子的人。
　　“我对掌控命运没有任何想法，我只是不想自己再被改变。”
　　听到三号这么说，二号没有再开口，三号的人格能力很特殊，他的那句话好像还有另外一层含义。
　　内城区明显要比中城区更加的繁华、整洁，几乎所有以前人类社会生产出的东西都可以在这里找到，希望新城的内城区才是人类社会最后的种子，至少在这里居住的人是这么认为的。
　　一路走到干净整洁的道路尽头，在寸土寸金的内城区里，二号面前的这栋独立建筑还附带有一个面积不小的花园。
　　在开满鲜花的院落尽头，挂着希望制药总店的广告牌。
　　“我也想要救很多的人，可是值得吗？”
　　三号进入建筑当中，其他孩子正在打扫血迹，他们将所有绽放的花朵全部用黑布蒙上，吹灭了药店里的所有蜡烛。
　　“我们都已经准备好了，随时可以开始。”四号指着摆在总店中心的泥塑：“把这神像从地窖里搬出可花了我不少力气。”
　　“辛苦了。”二号点了点头，他示意三号将那瞎眼男孩放出。
　　双眼被挖去，身体严重畸形的男孩趴在地上，他无助的呜咽着，任谁看都会觉得非常可怜。
　　“就是这个小孩吗？他看起来确实挺惨的。”四号走到小孩旁边，双眉皱起：“不过他的身上没有一丝死意，他本身有强烈的求生欲，如果我们不插手的话，他应该可以一直这样凄惨的活下去。”
　　“命运已经被我改变，让一号过来吧，按照原定计划动手。”二号好像没有普通人那么复杂的情感，他所做的一切都是为了最后能够改写命运。
　　“你们到底想要做什么！”趴在地上的瞎眼男孩突然开口，他吐出了嘴里的铁块，还有两颗牙齿。
　　瞎眼男孩并不像表面上那么老实，他从未放弃过逃出药店，为了能够顺利开口，他很早就偷偷将自己的牙齿砸活。
　　“我们要做的事情很简单，提前杀掉你，让周围所有的恨意陷入疯狂，打乱你们血祭的步骤，替你接受所有的祭品。”
　　“你这个疯子！我根本不知道什么恨意和血祭！这和我有什么关系！”瞎眼男孩从未像现在这样绝望过，二号带给他一种前所未有的威胁感。
　　“别再挣扎了，高兴。”二号说出高兴这个名字后，瞎眼男孩黑漆漆的眼眶里已经坏死的烂肉转动了一下，随后血液流出，他痛苦的捂着自己的眼睛。
　　“不可能！我从来没有做过那些事情！我只是想要活着！我只是想要和其他人一样好好活下去！”
　　眼眶里的坏肉出现了一条裂缝，他五指用力抓着地上的泥土，想要站起。
　　“在现实当中，你应该也度过了这样一天，愤怒和恐惧折磨着心智，承受着撕心裂肺的痛苦，不甘向命运屈服，哪怕最后变成一个人见人怕的怪物。”一号推开了门，从泥塑背后走出，他高大的身躯带给所有孩子安心的感觉。
　　见一号出现，二号也稍微松了口气。
　　“我什么也没有！我不像你们这些怪胎一样生来便拥有人格！我只是想要活着而已！我做错了什么吗！”血液顺着眼眶滑落，坏肉被慢慢撕开，两颗发臭的漆黑瞳孔在翻动。
　　“被你杀死的那些人，他们做错了什么吗？”一号抬起了手臂，在那瞬间，希望新城内部隐藏的所有无脸泥塑全部开始颤动，一条条无形的锁链缠绕在了一号的手腕上。
　　那些命运锁链和二号之前使用的很相似，只是它们完全是由亡魂构成，上面还流淌着污血。
　　“当多数人的命运可以被少数人决定的时候，那命运本身就失去了原本的意义，我的存在就是为了打破它。”拖拽着所有亡魂锁链，一号的信念汇聚在右拳之上，一点点靠近男孩的双眼。
　　“无畏人格？”随着瞳孔彻底在坏肉中睁开，男孩的嘴里出现了另外一个人的声音。
　　命运锁链紧紧束缚着一号的手臂，锁链另一端的所有泥塑上竟然都开始出现裂痕！
　　“无畏只是向奇迹迈出的第一步。”


第908章 全疯了
　　所有奇迹的出现，都有自己一定会成功的那份强烈感觉。
　　一号确定自己能够击碎命运的束缚，他知道自己的背后站着其他的孩子，他坚信大家聚在一起，便可以做好任何事情。
　　其他的孩子也对一号充满信任，没有任何人会动摇。因为他们为了让一号创造出新的奇迹，已经提前做足了所有准备。
　　“不管你是什么人格，在我的神龛里，没有人可以杀死我！”坏死的血肉被撕开，由绝望凝聚成的血红色瞳孔盯着一号，藏身在孤儿血肉中的高兴分魂苏醒了。
　　“当我们决定猎杀你的时候，已经把所有命运支流查看清楚了，在我看来，你根本没有任何逃生的希望。”三号默默站在一号身后，又翻出了那本破旧的笔记：“为了让一号挥出这一拳，我们两天前就已经查清楚了所有神像的位置，操控看护泥塑的药店伙计，让他们在无意间，把新神的诅咒物添加进了你的祭品当中。”
　　二号缓缓抬起手臂，缠绕在一号手腕上的锁链开始松动，两股不可言说的力量碰撞在一起，锁链的每一环都在颤抖。
　　男孩眼眶里的血色瞳孔意识到了危险，双瞳微微转动，似乎是想要从男孩的体内离开。
　　“没用的。”三号把笔记摊开，那上面写着数百个小孩的名字，不过只有七十多个名字上画着红叉：“这笔记是故意让你看到的，所有可能承受你灵魂的孩子已经全部被我们控制了。”
　　翻到笔记的下一页，一个个血淋淋的名字映入男孩眼眶。
　　“我们不是恰巧找到了你，而是一开始就锁定了你，直到把你的后路全部掐断后，才去跟你摊牌。”三号随手将笔记烧掉，目光看向了一号：“所有奇迹的发生，都有无数的铺垫和巧合。我铺垫了过程，二号创造了巧合，一号是奇迹本身。”
　　“嘭！”
　　一条命运锁链崩断，随后无数沾染着粘稠罪血的锁链在新城当中破碎，再没有什么可以阻挡一号的意志。
　　他的人格力量穿透了瞎眼男孩的身体，击打在了男孩体内那道丑陋的灵魂之上。
　　困住城市的大锁好像被破开，在那灵魂四分五裂的时候，夜空上的云层都变淡了许多，久违的星光洒落在文明的废墟上。
　　“你们……”
　　高兴象征过去的悲惨灵魂实力最为弱小，它要独自承受命运的反噬，可就算这样，想要杀死它也很不容易。
　　只要希望新城里还有符合他要求的绝望孤儿，他的灵魂就随时可以转移；只要新城内部还存在有一座它的泥塑，它就可以随时调动神龛的力量。
　　怎么看都不会输的高兴残魂，却被这些同样经历过最深绝望的孩子们杀死，他们都太了解对方的想法，因为他们都是曾在绝望痛苦中不断挣扎求生的人。
　　“象征你现在的灵魂被吞食，象征你过去的灵魂也被灭杀，如果你连自己的未来也无法保护，那这神龛将被彻底倾覆。”二号似乎是故意这么去说的，听到他的话后，瞎眼男孩体内的高兴残魂发出了一声刺耳的惨叫。
　　它在魂飞魄散之前，将希望新城当中的神像全部毁掉，一股难以言说的气息以内城区为中心，朝着被鬼怪占据的废弃都市扩散。
　　没过多久，夜空中的星光便开始扭曲，一道道恨意交织在城市边缘，无数鬼怪从藏身的建筑里走出。
　　百鬼夜行都不足以形容这种恐怖，高兴感知到了威胁，它要掀起新的灾厄浪潮！
　　最高等级预警在希望新城缓冲地带响起，飘扬在整座新城的上空，本来就准备血祭希望新城的恨意们，在高兴的刺激下，提前动手了！
　　城区内的灯光开始成片的熄灭，杂乱的脚步声不断响起，内城区的大门被打开，希望新城的核心战力紧急出动。
　　这座代表着人类最后希望的城市，享受了太久的安宁，它现在就像是一头刚刚睡醒的巨兽，慌乱挥舞着许久没有使用过的利爪。
　　警报声很快取代了所有声音，城内居民躲藏在自己家中，城市陷入了黑暗。
　　“我们这样做……应该是对的吧？”四号亲眼目睹了城市的变化，这还只是刚刚开始，更加残忍恐怖的事情会在接下来的几天时间内发生。
　　“恨意和希望新城部分高层想法一致，他们里应外合血祭新城所有居民。如果我们不插手的话，他们的计划就会顺利进行，做足准备的他们更难被阻止。”二号回头看了四号一眼：“现在双方都没有做好准备，对我们来说是最有利的局面，混乱也可以让更多的幸存者逃出去。”
　　二号不是好人，当然也不是坏人，能够看到命运的他很大程度上来说已经不算是人了。
　　象征高兴悲惨过去的灵魂被一号轰碎，灵魂碎片被二号收集，所有孩子用最快的速度离开了内城区。
　　现在全城戒严，七班的学生也不着急离开，毕竟血祭从这一刻起才算正式开始。
　　他们回到中城区的一家民房，进入屋主人给自己挖的地下庇护所，那里面放着一座最近几天才被搭建出来的祭坛。
　　祭坛很新，但它在极短的时间内已经完成了多次献祭，祭坛上的神像仿若活人一般，充满了神性，好像随时都会睁开眼睛。
　　“零号，尽快醒来吧，我们不想再欠你什么了。”
　　二号将高兴的灵魂碎片作为祭品，献给了狂笑，在献祭完成的瞬间，狂笑的神像竟然也有了血肉化的迹象，未来说不定狂笑真的可以从神像当中走出！
　　“高兴的神像和祭坛已经被毁掉了很多，但不排除希望新城的内鬼会继续为它搭建新的祭坛，我们要在他们完成祭祀之前，争夺血食。”
　　希望新城和新沪旧城之间的战争爆发了，这是最强大的幸存者据点和所有恨意鬼怪之间的战争，绵延十几公里的缓冲区域将成为血肉磨盘，生死存亡，双方都没有后退的可能。
　　大地在颤抖，夜空在哭泣，天边飘起了黑色的雨，风中满是刺鼻的血腥味。
　　这才只是第一个夜晚，就已经有数不清的鬼怪和幸存者魂飞魄散。
　　……
　　“韩非，韩非！”
　　朦朦胧胧当中，有人在喊一个名字，韩非的双瞳慢慢有了聚焦，他很快意识到了一件事。
　　自己借用了高诚的身份，神龛记忆世界当中的所有人应该都会叫他高诚，根本不会叫他韩非。
　　顺着呼喊声的方向看去，韩非好像看见了另外一个自己，他距离韩非很远，双方根本触碰不到彼此。
　　“狂笑？”
　　剧痛从后脑传出，全身仿佛散架一般，韩非猛地睁开眼睛，他发现倒在贪欲深渊当中。
　　他也不清楚自己昏迷了多久，强行吞食象征高兴现在的灵魂之后，他的人格世界出现了翻天覆地的变化。
　　星空、深渊，头顶是人格组成的银河，脚下是灵魂构成的花海，生命和死亡在这里形成了一个接近完美的循环，他的人格世界当中竟然也开始诞生一些奇奇怪怪的生命了。
　　“这好像不可言说的神龛记忆世界啊！”
　　用过去所有的经历、记忆和积累作为框架，构筑出一个独立的神龛世界，韩非发现自己好像摸索出了另外一条路，一条傅生都没有尝试过的道路。
　　“原来活人不用做鬼，不用成为不可言说，也可以走到这一步。”
　　在高兴这个最糟糕的未来里，韩非竟然看到了最适合自己的希望。
　　“系统提示说，我已经达到了这个神龛记忆世界里人格苏醒的极限，这是不是相当于告诉我，如果人格可以九次突破，那我将无限接近不可言说？”
　　高兴本体是不可言说，所以他的神龛记忆世界里很难孕育出第二个不可言说，力量的极限顶级恨意。
　　但韩非压根就没准备遵守高兴的神龛规则，十分叛逆的他，心里想的全是怎么弑神，怎么让自己成为神龛的主人。
　　望着焕发出勃勃生机的“极恶世界”，韩非感觉自己的所有付出都是值得的。
　　精神污染已经无法再对他造成影响，拥有神灵双眼和血肉工厂，黑水与绝望被操控，如果愿意他自己就可以成为最大的精神污染源头。
　　天空中所有人格也和治愈人格形成了一个整体，韩非的意志和精神强度比以前提升了十倍，这种提升是永久保留的，就算离开神龛记忆世界，他的意志强度也不会发生变化。
　　用心去感受，韩非现在可以同时操控的恨意已经从四位变成了七位，最关键的是他还拥有了一个顶级杀手锏——永生。
　　沉睡在世界中心的永生是韩非现在囚禁的最强鬼怪，他自己都不清楚这个鬼到底有多么的恐怖。


第909章 你们的老师来了
　　韩非粗略计算了一下，他正常情况下可以同时操控七位恨意，但如果放出永生，他的极恶世界会陷入崩溃的边缘，他的精神和意志也会被瞬间吸走九成。
　　所以不到万不得已的地步，韩非不会释放永生。
　　“纵观调查局提供的所有鬼怪资料，都找不到一个能够和永生相比的鬼，这玩意是高兴为自己准备的躯体，已经超过了恨意的范畴。”
　　韩非能够听到自己世界深处的心跳声，永生不仅在完善着他的脑域世界，还在潜移默化中强化着他的肉体。
　　“也不知道我睡了多久，应该还能赶得上去希望新城，但愿七班的孩子们没有做傻事。”在韩非眼中，那些孩子不是怪物，是自己最好的朋友。
　　意识脱离脑域，韩非忍着全身传来的剧痛，从地上爬起。
　　他朝四周看去，自己躺在血肉工厂的废墟里，身上还被盖着血肉傀儡的残肢。
　　“阿年呢？”
　　跟随韩非一起进入养老院的阿年不见了踪影，韩非尝试使用黑环去联系他，可惜他的黑环破损严重，已经无法正常使用了。
　　深吸一口气，韩非正要往前走，地面突然晃动了起来。
　　坏死的血肉崩裂，大孽从韩非脚下钻出。在韩非昏迷的这段时间，它一直守着韩非，寸步不离。
　　庞大的身躯围绕着韩非奔跑，地动山摇，大孽却丝毫不在意，虽然它长得很吓人，但它觉得自己在韩非面前还是个小可爱。
　　“你有没有看见跟我一起来这里的那个人？”韩非摸了摸大孽的头，人格觉醒到极致后，韩非才真正有大孽主人的感觉。
　　趴在地上，大孽漆黑的手臂伸向地平线，那里是希望新城所在的方向。
　　韩非心里隐隐感觉不妙，他坐在大孽身上，朝着空中花园住宅区赶去。
　　“但愿能够赶上……”
　　没有任何鬼怪敢阻拦韩非，四十分钟后，他出现在空中花园大楼门口。
　　跟他离开时相比，这里已经发生了翻天覆地的变化，所有血门的数字全部清零，庞大的鬼蜮笼罩了数万幸存者。
　　高兴的妻子感知到韩非回来，主动将鬼蜮打开，无数红绳交织在大楼当中，上面悬挂着数不清楚的尸体。
　　光看这恐怖的场景，很难把高兴的妻子和温柔两个字联系起来。
　　“想不到你真的可以帮我带回人性，看来高兴确实在现实里遇到了大麻烦，连要挟自己妻子和母亲的关键物品都不要了。”女人的声音响起，高兴的妻子从一扇血色房门后走出，她和神龛记忆世界的恨意存在着明显的区别，那熊熊燃烧的黑火中满是对高兴的憎恨。
　　“阿年已经把人性之花交给你了吗？”韩非见高兴的妻子找回理智，双眉舒展，自己又多了一个强悍的帮手。
　　微微点头，高兴的妻子轻轻划开自己的胸膛，在本该放着心脏的地方，长着一朵娇弱的玫瑰，那朵花被恨意黑火包裹，带刺的根茎扎进了高兴妻子的灵魂当中：“你完成了我们之间的约定，我当然也不会食言，象征高兴过去和现在的灵魂似乎都已经被杀死，我现在告诉你，他的未来藏在哪里。”
　　“象征高兴过去的最绝望小孩也被杀死了？”韩非注意力高度集中，接下来就是篡神的最后一步了。
　　“代表高兴未来的灵魂躲藏在A区最深处，那里有栋建筑叫做永生大厦，高兴最关键的一座神龛也在那里。”悬挂在红绳上的无数尸体都在拼命挣扎，似乎是想要阻止高兴的妻子继续说下去，但找回人性的高兴妻子根本不害怕它们：“我要告诉你的是，想要成功进入大楼内部，你需要先去另外一栋建筑里找到高兴的弱点。”
　　“神也有弱点？”
　　“没错，那栋建筑对高兴来说是噩梦的开始，它就是第三眼科医院。”高兴的妻子叮嘱道：“切记，只有弄清楚高兴的弱点后，你才有可能杀死他的未来。”
　　“明白了。”韩非将女人的话语牢牢记在心中：“A区的幸存者还要麻烦你照顾，我需要他们的信仰和支持，这对我们毁掉神龛很有帮助。”
　　“你没发现我‘家’里的幸存者数量又增加了吗？”高兴的妻子有些不耐烦的回道：“A区的恨意和怨念正在向希望新城聚集，我会把它们囚禁的幸存者全部聚集到这里，最终人数大概会超过二十万。”
　　“A区还有这么多活人？”韩非很是惊讶。
　　“我发现你总是把人想的很好，所有活人据点里，只要幸存者的精神污染指数超过百分之三十，就是会被永久流放到城市当中，让他们自生自灭。A区绝大多数幸存者都是被流放的疯子，他们有的成为了恨意的玩具，有的被精神改造变成了新的鬼。”高兴的妻子牵动血绳，一些精神污染严重的疯子正在撞击着血门，他们的行为举止和人的差异越来越大：“二十万都是往少了说的，人对同类狠起来，比鬼可怕多了。”
　　“那些幸存者就先麻烦你了，我接下来要先去一趟希望新城，等处理完那边的事情，再全力猎杀高兴的未来。”韩非的黑环无法使用，他到现在都还没联系上自己的组员，也不知道希望新城的情况怎么样了。
　　“我劝你最好先别过去。”高兴的妻子拨弄着红绳：“距离你前往颐养天年养老院已经过去了三天三夜，在你离开的这段时间内，希望新城彻底乱套了。A区和B区的所有恨意都在攻城，你们幸存者其他两大据点灾厄调查局和自由港也派出了队伍支援希望新城，战争的规模不断扩大，已经彻底失控。”
　　“恨意的血祭不是应该在神灵生日那天举行吗？它们为什么会提前攻城？”韩非很不理解，正面和希望新城发生冲突对那些恨意一点好处都没有。
　　“有一些胆子很大的家伙，虐杀了高兴的过去，还霸占了恨意为高兴准备的祭品和神像。我听逃难的幸存者说，那些人身份不明，各大人类据点都不承认，不过唯一可以肯定的是他们还留在希望新城当中。”高兴的妻子朝着韩非走来：“你的朋友把人性还给我之后，也去了希望新城，他和那些阴商想要趁乱收拢一些幸存者。”
　　韩非在意识海洋中昏迷了三天，现在希望新城已经变成了一台昼夜不停运转的巨型绞肉机。
　　他很清楚事情的严重性，和高兴的妻子告辞后，全速赶往希望新城。
　　大灾过后，城市被各类鬼怪占据，人类别说夺回家园，他们花费十几年的时间也仅仅只是初步有了自保的能力。
　　坐在大孽身上，韩非在快到中午的时候，终于靠近了希望新城。
　　隔着很远就能闻到刺鼻的血腥味，天空被鬼蜮遮蔽，整座城市上方透不过一丝光亮，这里的温度要比其他地方低十几度，处处透着阴寒和诡异。
　　再往前走，地面已经被鲜血染红，泥土里混杂着血肉，一脚踩下去都能听见灵魂的哀嚎。
　　“我好像来的有些晚了……”
　　希望新城缓冲区域被鬼怪攻陷，看不见一个活人，在缓冲区域尽头是一片庞大到让韩非都感到震撼的鬼蜮。不知道多少位恨意联手，它们将整座希望新城笼罩在了鬼蜮当中。
　　鬼蜮不破，城内的所有人都无法逃脱，直到全部死亡，或者愿意主动放弃灵魂，成为恨意的玩具。
　　“血祭新城，这些家伙真的准备赶尽杀绝。”
　　缓冲区域随处可见调查局遗弃的车辆和各种熟悉的设备，灾厄调查局和自由港在第一时间赶来支援，可他们也无法阻拦灾厄浪潮，最后全部退守城内。
　　希望新城此时汇聚了三大幸存者据点八成的特殊人格拥有者，如果最后真的让恨意们血祭成功，那幸存者将再无一丝翻身的可能，人类将永远变为鬼怪的食物、玩具和繁殖机器。
　　韩非朝着鬼蜮前行，所见所闻触目惊心，这次进攻希望新城的不仅有鬼怪，还有大量精神被高度污染的活人，他们被同类抛弃后，成为了恨意和怨念的帮凶，变成了不人不鬼的怪物。
　　踩着血肉铺成的道路，韩非停在鬼蜮边缘，他联系不到任何人，也不知晓鬼蜮内的情况，但他的眼中没有任何退缩之意。
　　“孩子们都在里面，我要为他们打开一条生路才行。”


第910章 希望新城的最后希望
　　数百米高的鬼蜮宛若黑色天幕，韩非与之相比显得十分渺小。
　　十几道强烈的恨意交织在天幕当中，构成了这片庞大鬼蜮的主体，想要破开鬼蜮就相当于要同时击退数位恨意，希望新城内没有任何一个人可以做到，所以他们只能步步退守，不断后撤。
　　韩非能感受到鬼蜮中蕴含的恐怖诅咒，那根本不是血肉之躯可以抗衡的，人格的力量存在极限，怀有私心的神让每位特殊人格拥有者都背负上了枷锁。
　　“这就是它们为高兴准备的生日礼物吗？”
　　神灵的双眼缓缓睁开，刑夫汲取的所有罪业缠绕在了韩非身上，他双手握住往生屠刀，璀璨的人性刀光仿若星河，带着韩非全部的执念劈砍在鬼蜮之上。
　　杀戮越重，往生就越锋利，这把不属于神龛记忆世界的刀斩碎了诅咒、劈开了恨意的残念，将人性不灭的光亮照进鬼蜮内部。
　　鬼蜮出现了缺口，但没有幸存者看到，也没有鬼怪过来，所有人都杀红了眼，为了活命，拼尽一切手段。
　　和包裹整座城市的鬼蜮相比，这缺口并不算什么，放任不管的话，十秒之内就会愈合。
　　“童心！恶灵！”
　　两只巨大的鬼手抓住了缺口边缘，它们心中的黑火在鬼蜮边缘燃烧，毁灭的气息如同蛛网遍布四周。
　　“眼前的世界正被痛苦和绝望包围，我怎么能够袖手旁观，把我爱的一切让给那些我最讨厌的人？”
　　贪欲、野心、狂乱，无边雾海从韩非背后涌出，浪潮奔入鬼蜮，冲刷着世间的所有罪恶。
　　“我邪恶疯狂，和鬼怪为伴，我浑身污浊，精神沉浸在绝望当中。但我依然愿意去做一把火，在寒夜里燃烧，为迷茫的人指路，为善良的人带来温暖，为不愿屈服的人带来光亮。”
　　双手持刀，韩非深深的吸了一口气，他在激活贪欲人格的同时，也激活了治愈人格。
　　脑域当中数不清楚的人格碎片发出光亮，万丈星光映照在往生屠刀之上，那世间最温柔的刀锋当中出现了一道道身影。
　　所有愿意跟随韩非的灵魂和那些人格的力量互相影响，往生屠刀在这神龛记忆世界里发生了前所未有的变化，屠刀里最美好的人性操控着那些被剥离的人格，炽热的光让所有污秽退却。
　　“往生！”
　　刀锋落下，没有任何东西能够阻挡往生，就连恨意也会被直接劈开！
　　庞大的鬼蜮出现了裂痕，微光从缝隙渗透进鬼蜮内部，黑夜仿佛被斩开，被困在鬼蜮当中已经三天的幸存者们第一次看到了“阳光”。
　　“你们看东边！日出的地方！”
　　“天亮了？”
　　“有人在那里！援兵到了！”
　　“三大幸存者据点的特殊人格拥有者都在这里，谁还能打开鬼蜮？别做梦了，这肯定是那些恨意搞的把戏，它们想要动摇我们！留一个缺口，降低我们死战的意志！真是狡猾的鬼怪！”
　　“不对，好像……真的有人在外面攻击鬼蜮！”
　　无比血腥的战场上，正在疯狂和鬼怪厮杀的人们发现了异常，越来越多的人看到了东边的光亮。
　　一开始还很微弱，慢慢的，靠近那里的鬼蜮开始坍塌，越来越强烈的光亮映照进了每一个人眼中。
　　为了保护身后的幸存者，为了不让人类最后的火种熄灭，所有特殊人格拥有者全部站了出来，他们抛开了分歧，精诚协作，但最终还是无法改变局势。
　　人人都在死战，他们机械般的猎杀鬼怪，心中的绝望和无力感越来越强烈，结局似乎已经注定，人类数量有限，鬼怪的浪潮却好像永远不会停止，杀死一个鬼后，又会有更多的鬼出现。
　　在这种情况下，那束打破鬼蜮的光让所有幸存者感到振奋。
　　核心战区当中的八次人格觉醒者也注意到了鬼蜮东边的异常，他们很清楚破开鬼蜮的难度，在大家的印象当中，现在还没有那一位八次人格觉醒者可以强行打开十几位恨意联手布置的朝大型鬼蜮。
　　“局长，我们要不要过去看看？”拥有牺牲人格的调查一组组长浑身是伤，三天时间，他的人格完成了七次觉醒，但他的生命也进入了倒计时。
　　“谁会在这个时候赶过来？”厉雪站立在城区大厅，她脚下被鲜血铺满，背叛希望新城的特权阶层和鬼牌案的罪犯几乎被她杀完。
　　那些叛徒原本的计划是和恨意联手，里应外合，趁着夜色直接将恨意放入城区内部，再借助高兴的神像，一夜之间完成血祭。
　　但他们没有想到自己会被厉雪查出来，让调查局提前控制住，更没有想到恨意们会不按照计划行事，好像全部疯了一样，提前那么多天强攻希望新城。
　　阴谋被粉碎，隐藏在暗中的血祭生日庆典，最终变为了杀戮盛宴。
　　不止是幸存者们看到了光亮，鬼蜮当中的恨意和怨念也注意到了东边的异常。
　　构成鬼蜮的恨意们很清楚这鬼蜮有多恐怖，人格的力量根本无法打开，更奇怪的是，来者身上散发出的恨意和死亡气息，比在场任何一个恨意都要浓烈！
　　一时之间，它们也不清楚来的到底是谁的“援军”？
　　代表高兴过去的灵魂被杀，老城里所有鬼怪都朝着这里汇聚，鬼怪源源不断进入，所以那些恨意会这样想也很正常。
　　混乱惨烈的血肉战场被按下了暂停键，人和鬼都看向了同一个方向。
　　被撕开的鬼蜮缺口中涌出了无边黑雾和罪孽，雾海里却又夹杂着明亮的人性光辉，在邪恶的黑火和璀璨的星光交织之中，有一道人影握着屠刀出现。
　　“好像有点眼熟？”
　　“能够撕开十几位恨意组成的鬼蜮，这样的特殊人格拥有者，我们肯定听说过才对啊！”
　　一条条怨念大鱼跃出水面，雾海扩散，韩非抬头看向了已经化为血肉废墟的希望新城。
　　“高、高诚？！”
　　“是调查十三组的组长高诚！”
　　“七班的那位老师来了！”
　　韩非孤单的身影和天幕般的鬼蜮相比很是渺小，他背后被撕开的缺口也在快速愈合，可接下来发生的事情谁都没有想到。
　　六条来自不同恨意的鬼手抓住鬼蜮缺口的边缘，数位恨意燃烧着自己心中的黑火，将韩非身后的天幕彻底撕开。
　　一张张庞大的鬼脸在韩非身后浮现，一头头巨鬼撕碎鬼蜮后走了进来！
　　希望新城的幸存者们看傻了，韩非背后的鬼全部都是恨意，他们从来没有见过一个人能够驱使如此多的恨意！
　　战场的力量平衡被打破，从鬼蜮被撕开缺口的那一刻开始，形势就已经逆转。
　　自由港和希望新城的特殊人格拥有者对韩非不太熟悉，但调查局的成员们看到韩非出现，立刻开始吹响反攻的号角，他们很清楚韩非做过的事情。在调查局绝大多数成员心目中，韩非就是一个奇迹，是调查局百战百胜的旗帜。
　　“物竞天择，鬼怪想要血祭新城，那它们也要做好被幸存者们打到魂飞魄散的准备，这才叫做公平。”
　　韩非放出了贪欲深渊当中的所有鬼怪，如果说象征高兴过去的灵魂被屠杀，掀起了第十三次灾厄浪潮，那韩非独自一人就可以算是第十四次灾厄浪潮。
　　“尽情的去吞食！所有灵魂都被摆上了餐桌，一起来参加这场盛宴吧。”
　　血雨散落，天空、大地和城市全部被染红，韩非能听见极恶世界当中有一颗心脏在兴奋的跳动，被罪恶孕育的永生也迫不及待的想要出来了。
　　“要不要将它释放？”
　　韩非脑海中冒出了一个疯狂的想法，不过他很快就打消了这个念头。
　　希望新城里隐藏有“叛徒”，不能把所有底牌都暴露出来，没有使用过的底牌才是最好的底牌。
　　冲杀在战场第一线，韩非仿佛才是最可怕的灾厄，所有鬼怪只要靠近就会被他吞食，连恨意都不放过。
　　本已陷入绝望的三大据点幸存者重新打起了精神，他们跟随在韩非的身后，跟随着真正的希望，朝着维持鬼蜮运转的恨意杀去！


第911章 歇斯底里的狂笑声
　　溺水者总会拼尽一切去抓住河边的稻草，被围困了三天的希望新城幸存者根本不去思考韩非为什么和鬼怪一起，哪怕韩非本身就是一个鬼，他们现在也会毫不犹豫的抱紧他的大腿。
　　绝境之中一点微光都能激起人们的斗志，韩非带来的可是能够让恨意魂飞魄散的熊熊黑火。
　　希望新城所有幸存者都看的清清楚楚，是韩非以一己之力逆转了战场，将他们从死局中解救了出来。
　　保守防御的总作战方针被改变，最开始是调查局的成员，接着是杀红了眼的特殊人格拥有者，大家以韩非为刀尖，汇聚人格的力量，将镇守鬼蜮中心的恨意“刺穿”。
　　韩非拥有神灵的双眼，一切邪祟都无法在他面前隐藏，不仅如此，他还可以修改部分神龛的规则，让一切都朝着对他更有利的方向发展。
　　“这场战斗无比关键，胜败将影响神龛记忆世界的未来，也关乎狂笑能否复活。”
　　韩非被纸人拥抱，罪业缠身，他脑域中的星光和往生屠刀交相辉映，所有被他碰到的怨念都会被全部斩杀，恨意一不留神也会被他砍伤。
　　曾经调查局把韩非定位为操控鬼怪的调查员，但他现在展现出的近战搏杀能力却丝毫不弱于傅烈，他身上几乎没有短板，是调查局自建立以来，“培养”出的最恐怖强悍的调查员。
　　“不要有任何留手，我放开对你们的所有限制，让这场血肉战争变为你们晋升的踏板。”
　　希望新城处处都是冤魂厉鬼，平时很少见到的血食祭品，这里遍地都是，只可惜战争太过残酷，只有活下来的那一方才有资格去享用。
　　感受到韩非内心强烈的渴望，被神灵双眼注视的无常成为了除恨意之外最疯狂的鬼，从最弱小的时候开始陪伴高诚，他和高诚一起走到了现在，他不会屈服于自己的命运，不愿意永远做一个只能受欺负的小鬼，他要和高诚一样，狠狠的掐住命运脖颈，用十倍、百倍的付出去争取那一丝公平。
　　双目赤红，无常的执念在高诚的影响下出现了变化，他好像天生就是为战争而存在的一样。
　　杀戮、偏执、对命令的绝对服从，疯狂中又带着其他鬼怪很少见到的理智。
　　在不断的吞食和厮杀当中，缠绕在无常身上的命运锁链开始松动，神灵为每一位神龛灵魂安排的命运被打碎了！
　　无常的双眼中闪过无数画面，那些东西似乎是不属于他的记忆。
　　不仅仅是无常，随着高兴的现在和过去被杀死，他对神龛的控制力减弱，越来越多的鬼怪和幸存者在死亡的刺激下，挣脱了原本命运的束缚。
　　一条条命运支流改变了路线，高兴期望的未来越来越遥远，连带着他自己的命运也被撼动。
　　神灵把神龛里的灵魂当做玩具，他压根没想到这些玩具和失败者，有一天可以将他拽下神坛。
　　这场血祭战争的影响非常大，它代表着旧神建立的秩序被打破，血祭失败，神龛甚至无法为现实里的高兴提供太多助力和信仰，命运的走向这一刻出现了明显的转折！
　　正面战场上，神灵的双眼找出了所有恨意的位置，在它们各自为战的时候，韩非驱使数位恨意以多打少。根本不需要放出永生，没有任何恨意能够在维持鬼蜮的同时和数位恨意厮杀。
　　接连天地的鬼蜮天幕出现了越来越多的裂痕，在韩非连吞两位恨意之后，维系鬼蜮的纽带崩断了。
　　城市当中的恨意和怨念愿意猎杀活人，可它们不愿意冒着魂飞魄散的风险，在白天和特殊人格拥有者死斗。
　　这场战争的性质早已发生了变化，原本是鬼怪和活人之间的战争，现在却变成了两股灾厄浪潮的碰撞，所以很多鬼怪萌生了退意。
　　普通执念和怨念还好，走了也就走了，组成鬼蜮天幕的恨意一旦离开，围困希望新城三天的鬼蜮将彻底崩溃。
　　所有恨意都不想看到这一幕，可要是现在不走，最后留下的就来不及走了。
　　鬼怪血祭新城是为了给神灵庆生，幸存者们拼死反抗是因为如果不这么做，自己就会家破人亡，双方的战斗意志完全不在一个级别上。
　　当韩非把目标放在第三位恨意身上时，那位怪谈类别的恨意非常果断的选择了逃离。这一下引起了连锁反应，三大幸存者据点连攻三天无法打破的鬼蜮，就这样分崩离析，光亮重新照进了希望新城。
　　“不要放过它们！所有踏入新城的鬼都要让它魂飞魄散！”
　　一直以来都被动防守、不断退让的幸存者们，很少能有这样的机会，无所顾忌的猎杀鬼怪，全力狂奔去驱逐心中的恐惧。
　　韩非救下了他们，也帮助他们找回了人的尊严。
　　每位特殊人格拥有者都朝着最前面冲去，朝着厉鬼和黑暗挥刀，若他倒下，身后的人很快就会补上，前赴后继，点点星火，也可燎原。
　　正面战场在韩非的帮助下取得了优势，不过整体来看局面依旧非常的混乱，新城被无数鬼怪侵入，大部分建筑都在鬼蜮中被诅咒，每个房间里现在都可能残留有鬼怪，处处都能看见人鬼厮杀搏命。
　　在被所有人忽视的内城区安置点里，几个年龄不大的小孩爬上高墙，看着驱使鬼怪的韩非，他们脸上带着和年龄不相符的成熟。
　　“我们的老师足足提前了十二个小时苏醒，这跟计划有些出入。”四号低声开口，他表面是在抱怨，实际上长松了一口气：“三天时间，希望新城缓冲区域和外围区域几乎沦陷，死伤无数，我们也收集到了大量血食，差不多够了。”
　　“差不多？”二号的眼眸死死盯着韩非：“这样的词汇不应该出现在我们的计划里，他为什么会提前苏醒？有其他人插手了吗？”
　　“或许他也改变了自己的命运，让你出现了误判。”四号无所谓的摊开双手：“我们也该准备离开了，再不走小心被他抓住。此战一过，他在幸存者中的声望将无人可及，人和鬼平等共存的新世界说不定真能让他建立起来。”
　　见二号不为所动，四号直接将他背起：“你总是习惯于把命运牢牢抓在自己手中，但我觉得你有时候也应该尝试去相信别人，就像……你当初愿意相信零号一样。”
　　“他们两个不一样。”二号很果断的开口：“如果我告诉你，他们两个总有一天，有一个会永远消失，你是选择让他消失，还是选择让零号消失？”
　　“这个问题就让他们两个自己去考虑吧。”四号背着二号离开了安置点，鬼蜮被打破，现在正是离开的最好时机。
　　两人悄悄来到外城区的一栋建筑当中，他们没有惊动任何人，顺着建筑内的通道不断向下，来到了新城希望制药的地下总部。
　　地面上持续了三天三夜的杀戮，制造出了无数的亡魂和血肉，祭品全部按照“神灵”的指引，注入到了地下。
　　在一片被推倒的高兴神像中央，有一座用高兴神像碎片打造的新神像，这座神像的皮肤已经完全化为血肉，它长得和狂笑一模一样。
　　剧烈的咳嗽声响起，披着破烂衣服的瞎眼男孩看见二号回来，慢慢起身。
　　在他站起的瞬间，他的脸和身体逐渐发生变化，最后变成了三号。
　　学习人格，三号拥有的人格很普通，但这人格的能力被他发挥到了极致，他可以模拟复制任何人格，甚至还能比原主人更加懂得利用自己的人格。
　　瞎眼男孩被杀之后，三号借助高兴的残魂，在二号的帮助下成为了“战争使徒”，引导着血祭。
　　其实就算他不参与，血祭也会发生，他们只是把给高兴的祭品，供奉给了狂笑。
　　“进度如何？”二号目光有些复杂。
　　“血肉之躯还差一点才能形成，不过你靠近点，仔细听。”三号示意二号过来，他们走近后，能够隐约听见神像中传出了声音，那好像是一个疯子发出的狂笑，他在痛苦和绝望中歇斯底里的笑着：“有数以万计的人开始信仰零号，那些人似乎把零号当成了自己的精神寄托，他们不想遗忘零号。”
　　被越来越多的人记起，这对神来说就是重生。
　　“看来我们的老师也没有闲着，他想要通过自己的方式复活零号，复活这个可能会杀死他的神。”四号扭头看了二号一眼：“你现在还坚持自己的看法吗？”


第912章 崭新的世界
　　“我从不认为老师和我们是敌人，相反我甚至一直在帮他，只不过我从来不会高估人性，也绝对不会低估人的复杂性。”二号没有正面回答四号的问题，他看向其他的孩子：“带上零号的神像，我们要尽快离开这里。如果我们被抓住，可能会让那些幸存者误解。”
　　七班的孩子们从地下撤离，收集到大量祭品的他们成为了这场战争的唯一赢家。
　　地面上的血肉已经干枯，韩非率领着三大幸存者据点的特殊人格拥有者，将那些恨意追杀到老城区才停止。
　　不是韩非不想再多吞食几位恨意，是他的精神和意志已经不容许他继续操控鬼怪。
　　站立在老城和新城的分界线上，韩非的身影已经永远刻进了众人的心中，他们估计这辈子都无法忘记眼前的场景。
　　退缩在城市堡垒当中的幸存者们，从来没有像现在这样疯狂反击过，他们击退了灾厄浪潮，将侵入家园的恶鬼赶了出去。
　　身后血流成河，头顶乌云堆积，神灵陷入狂怒，但人群却在狂呼，这是他们第一次靠自己的力量，逆转命运。
　　“下一步，我会带领你们，拿回属于我们自己的东西。”韩非看着城市的地平线，他的野心如同恨意的黑火，熊熊燃烧着。
　　以前人们屈服于希望新城的特权阶级，是为了获得庇护，是迫于无奈；现在他们追随在韩非身后，完全是因为某种信念，他们心中早已死去的某种东西被唤醒，那种东西可以让他们不再畏惧鬼怪和死亡，带给他们勇气和力量，这便是身而为人的骄傲。
　　“我们不是鬼怪的食物，也不是大型据点的奴隶，我们所做的一切，都是为了自己，为了不让家人继续生活在黑暗里，为了不让后代依旧躲藏在地缝中，为了明天依旧能够看见升起的太阳。”
　　韩非转过身，看着血肉战场上幸存下来的一位位特殊人格拥有者：“我会站立在你们的最前面，直到把那些恶灵赶尽杀绝！”
　　深渊和星河同时出现，达到了人格极限的韩非有资格向所有人承诺。
　　他没有让任何人为他的目标去送死，身先士卒，他想要庇护所有人，这样的话语要比那些特权拥有者的演讲有用一百倍。毕竟他们一个冲杀在战场上，一个躲藏在被层层保护的堡垒当中。
　　象征旧神的厚重乌云被撕破，一缕缕阳光落在了战场上，仿佛片片明亮的雪花。
　　战争带给了韩非前所未有的声望，独自破局，救下三大据点全部幸存者，高诚这个名字在所有活人心目当中已经远远超过了高兴。
　　最残酷的神位争夺战正式开始，原本处于绝对劣势的高诚，已经一步步从高兴的阴影中走出。
　　收拢力量，韩非和所有特殊人格拥有者一起回到希望新城，这是人类第一次以战胜者的姿态回归。
　　躲藏在城区里的平民走上了街头，对于自己的救命恩人，他们表现出了最诚恳的敬意。
　　一道道大门被打开，韩非在三大据点幸存者高层的邀请下，第一次进入了希望新城的核心区域。
　　就算在战争最惨烈的时候，希望新城核心区域也没有被攻陷，这里是深空科技的总公司所在地，也是人类精英建造的最后一道壁垒，他们还隐藏有杀手锏没有使用，那是幸存者们为数不多的底牌。
　　暗中联系脑域里的孔天成，韩非让他提前做好准备，接下来他要尝试去做一件足够颠覆时代的大事。
　　那件事傅生没有做到过，历任黑盒拥有者也都没有成功过。
　　希望新城真正的管理者们已经恭候韩非多时，他们对韩非的到来又爱又怕。
　　爱是因为韩非帮助他们解除了生死危机，怕是因为韩非的出现动摇了他们的统治，曾经拥有绝对权力的他们，担心手中的力量被韩非夺走。
　　普通的八次人格觉醒者远没有韩非这么恐怖，光是横扫战场的七位恨意就足以让所有高层心惊胆颤，权力可以驾驭力量，但韩非的力量显然已经超出了他们能够驾驭的范围。
　　见韩非进来，其中有八面玲珑之人想要上前攀谈，了解韩非到底是一个什么样的人，但韩非根本没有搭理的打算。
　　希望新城的中层管理人员全部派出去清理战场，救治伤员，核心城区留下的大多是真正的决策者。
　　进入核心城区最大的会议室，在满是鲜血的大厅里，韩非看到了三大幸存者据点的掌舵人。
　　希望新城由新城议会的七位代表共同管理，他们当中有象征最强战力的八次人格觉醒者，有掌握最先进科技的深空科技负责人，还有管控粮食和六十万人生活必需品的后勤组织联合会等，这七位全都是新城的实权人物。
　　会议桌旁边，除了他们七位代表之外，还坐着灾厄调查局的局长厉雪，以及两位自由港的特殊人格拥有者。
　　自由港是新沪和外界交流的港口，那两位特殊人格觉醒者的身份并不简单，其中那位二次人格觉醒者是自由港最高负责人的小儿子，另外那位八次人格觉醒者是自由港地下商会的守护神。
　　韩非独自站在会议桌一边，平视在场的所有人：“新城的危急暂时解除，不过更大的危机很快就会发生。”
　　他将关于高兴的事情全盘托出，鬼怪和幸存者之间的战争，其实说白了就是新神和旧神之间的争斗。
　　等高兴本体降临，所有幸存者都会被虐杀，如果在座的这些人不愿意成为奴仆和餐桌上的食物，他们就只能和韩非站在一起。
　　“神最迟会在他生日那天出现，在此之前我希望你们能够配合我，帮助新神占据神龛，到时候你们拥有的一切都会保留下来，我可以向你们所有人承诺。”
　　空口无白的承诺没有任何价值，会议室内的各位掌权者也没有把韩非的话放在心上，在面对共同的威胁时，大家可以团结合作，一旦危机解除，就又开始为了各自的私利内斗，相互撕咬。
　　“你们不用担心我的力量会影响到你们，等我休息好后，我会独自进入A区禁楼永生大厦，彻查灾厄的源头，毁掉连接鬼怪世界的大门。”
　　比起毫无人性的鬼怪，希望新城的掌权者更担心的是韩非。撕破鬼蜮，把恨意赶到老城区，韩非在希望新城普通民众和特殊人格拥有者当中的声望无人能及。
　　韩非动摇了他们统治的根基，但他们又没办法用对付鬼怪的那些手段来对付韩非。现在对他们来说最好的办法就是让韩非被鬼怪杀死，一方面能够削弱鬼怪的实力，一方面能够让各方力量重新恢复平衡。
　　“从来没有人能够活着离开禁楼？你确定要尝试？”深空科技的代表上下扫视韩非，他在韩非身上看到了其他掌权者没有的某些特质，这个年轻人的眼神炽热疯狂，那熊熊燃烧的野心好像不是一座希望新城就可以满足的。
　　“是的，我还可以保证不插手你们三大据点的事情，但你们需要在神灵生日到来前的这段时间，全力配合我。”如果篡神失败，神灵生日那天就是所有人的死期，再多的时间对韩非来说也没有意义了。
　　“你想要我们怎么配合？”那位希望新城的八次人格觉醒者开口了，他一直很忌惮韩非的力量，同为八次人格觉醒者，他很清楚自己和韩非之间的差距。
　　“我会帮助所有伤员治疗精神污染，为他们祛除诅咒，但我需要在城市当中修建新神的雕塑，我需要所有幸存者的信仰。”
　　信仰这东西玄之又玄，看不见摸不着，但确实存在，几位代表交流过后，示意韩非继续说下去。
　　“第二，我想要探索一种人和鬼能够平等共处的全新模式。”
　　韩非这句话说完之后，连一开始最支持他的厉雪脸色都变得有些凝重了，所有人都盯上了他。
　　“灾厄爆发之后，幸存者和鬼怪之间的血海深仇根本不是某个人可以轻易化解的，人对鬼的恐惧和憎恨扎根在心底，你想要让幸存者和鬼共处简直是做梦！”希望新城那位八次人格觉醒者冷冷的笑了一下。
　　“鬼怪以活人的怨恨、负面情绪和恐惧为食，人们越是惧怕，它们就越开心，越是强大，很多怪谈类型恨意就是这样形成的。另外，不是所有的鬼都会失去理智，他们之中除了最开始那些从深层世界爬出的恶鬼外，还有相当一部分曾经都是活人！他们保留有生前的记忆和情感，和你、我没有太多的区别！”韩非意志进入脑域，贪欲深渊划开了一道小小的口子。
　　黑雾在会议室里扩散，所有代表都如临大敌：“你想要干什么！”
　　“让你们见几个鬼。”韩非先是放出了孔天成的灵魂，接着又将保留有生前记忆的阴商放出，最后的那几个灵魂则是希望新城高层的家属和朋友。
　　他从很早以前就开始做准备，让阴商在被鬼怪占据的城市里留意那些特殊的灵魂，将大家聚集在一起。
　　“你们憎恨的鬼，有的也是你们深爱过的人。”


第913章 神灵的弱点
　　韩非不希望己方的鬼怪和幸存者之间爆发冲突，陷入无意义的内耗，他要把所有力量集中起来对抗高兴。
　　没有再多说什么，韩非让孔天成以鬼怪的身份和众人交流。
　　作为深空科技的高层，又在永生制药参加了绝密计划，孔天成对灾厄无比了解，他本身就是距离灾厄最近的人。
　　其实在孔天成刚出现的时候，那位深空科技的代表就不淡定了，他认出了孔天成，知道孔天成对深空科技的重要性。
　　在与孔天成和数位保留有生前记忆的鬼怪交流下，少数新城代表表情有所缓和，但更多的人依旧无法理解。
　　“我们没办法答应你的第二个请求，希望新城也不会为此做出任何改变。”新城的一位老人十分明确的开口，其他几位代表也都是类似的态度。
　　“不需要你们改变，我会在A区救助更多的人，用实际行动向你们证明这条道路是能够走下去。”
　　韩非没有任何灰心，他最主要的目标还是第一条，至于第二条他在提出前就已经做好了被拒绝的准备。
　　不过谈判就是这样，他提出了一个容易接受的请求和一个很难被接受的请求，如果对方拒绝了一个，另一个被答应下来的概率就会增大。
　　复活狂笑是头等大事，人鬼共存则是韩非自己想要探索的。
　　无论篡神成功与否，这个神龛记忆世界都会被改变，韩非也想要在有限的时间内种下一颗种子，把这最糟糕的未来变成另外一种样子。
　　对于韩非和七班孩子来说，这座城市只是神龛世界，但对生活在这里的灵魂来说，这里就是他们的全部。
　　“你们现在对鬼怪无比畏惧，很大一部分原因是因为你们太过弱小，力量的不对等让你们丧失了安全感。”韩非展现出了大师级演技，他略带不快的开始谈论下一个话题。
　　战后会议持续了三个小时，韩非想要得到的东西已经全部得到。
　　狂笑的神像将被供奉在三大幸存者据点当中，韩非也可以在神灵生日到来之前，带领三大据点的幸存者对恨意发动“报复”行动。
　　血淋淋的新城血祭战争，打醒了所有幸存者，信仰旧神的恶鬼压根就没准备放过他们，只是把他们当做了随时可以去宰杀的“牲畜”。
　　也正因为如此，越来越多的人想要跟随韩非一起去和鬼怪厮杀，还有一些特殊人格拥有者退而求次，决定离开“安逸”的希望新城，加入位于C区的灾厄调查局。
　　三大幸存者据点的实力发生了变化，位于A区深处的第四大幸存者据点也被越来越多的人熟知，人和鬼共同管理的据点成为了很多幸存者茶余饭后探讨的对象。
　　为了养伤，韩非在战争结束后没有离开希望新城，他使用治愈人格，无私的帮助所有幸存者治疗精神创伤。
　　不需要购买昂贵的精神类药物，也不需要伤害身体去抵消诅咒，只需信仰新神就能获得新生，新城内的灾民大量涌入，他们感觉韩非只是在为免费治疗找个借口罢了。
　　韩非的治愈人格治疗的病患越多，就会变得越强大，刚开始韩非还没有明显的感受，到了后面几天，他的治愈人格再次出现了蜕变，达到了一个全新的阶段。
　　不过让韩非感到有些奇怪的时，治愈人格的这次突破并未获得系统提示，似乎这种力量是专属于韩非自己的，与深层世界和黑盒毫无关系。
　　在韩非为民众治疗的这段时间，新城高层可以说是寝食难安。没有对比就没有伤害，韩非的出现为新城居民带来了灾厄中最宝贵的两样东西——安全和健康。
　　令无数灾厄研究者束手无策的精神污染和诅咒，却被韩非轻松治愈，光是凭借这特殊的人格力量，韩非就足以颠覆希望新城。
　　为了将韩非赶走，新城拥有特权的那些高层不断退让，满足了韩非很多不过分的要求，亲自出马为韩非提供猎杀鬼怪的一切物资和人员，他们现在就一个目标，尽快让韩非离开希望新城！
　　韩非知道自己不受那些特权阶级待见，他也不想跟那群人彻底闹翻，剩下的时间不够他重建秩序。
　　没有继续停留，韩非带上希望新城为他准备的物资和人员，在战争爆发后的第三天进入了被鬼怪占据的城市。
　　重新来到第三眼科医院，韩非停在高诚的“秘密基地”旁边，他第一次过来的时候，精神被严重污染，别说使用鬼怪的力量，保持理智都是一件非常困难的事情。
　　毫无战斗力的他，差点成为一个废人，但就是在那种开局下，韩非一步步走到了现在。
　　三大幸存者据点的车队围住了第三眼科医院，数百位多次觉醒的特殊人格拥有者任由韩非调遣，还有三位八次人格觉醒者陪同。
　　除了这些人，韩非还拥有了一批属于他自己的追随者，他们大多是在战争上被韩非救下的特殊人格拥有者。
　　“我来破开鬼蜮，你们跟在我的后面，不要冒进。”
　　韩非永远是身先士卒，就好像为所有人指明前路的灯塔，只要他还在，就没有人会退缩。
　　不知不觉间，韩非身边那些特殊人格拥有者的战斗意志，已经超过了灾厄调查局的战斗小组。
　　暴虐的恨意撕开了笼罩第三眼科医院的鬼蜮，韩非让所有特殊人格拥有者留在外面，他独自进入了这栋诡楼当中。
　　第三眼科医院对高诚和高兴来说都是人生中最特殊的一栋建筑，在这里他们又一次交换了命运。
　　占据了神灵双眼的高诚情绪激动，眼眸中所有的记忆化为血色，熟悉的场景让高诚想起了很多事情。
　　降生到高诚身上的韩非也受到了影响，他脑海中浮现出大量血红色的画面。
　　那些画面从最开始的模糊不清，到边缘出现血色，紧接着一点点有了其他的色彩。
　　一幅幅逐渐清晰的图画，似乎预示着盲人正在逐渐复明，高诚终于看清楚了世界。
　　也就在这些记忆出现的时候，第三眼科医院深处传出了一声撕心裂肺的惨叫，所有医疗器械上都开始流出黑血，咒骂、诅咒、无休止的折磨着进入医院的患者。
　　韩非眼中的世界开始扭曲，第三眼科医院内的所有物品好像全部变成了怪物，所有东西都想要伤害韩非。
　　苹果内部钻出了一条条毒虫，药片化为了白色的眼眸，手术刀生出了两条细长的手臂，就连墙壁上的画像也笑的阴险恶毒。
　　一切都充满了恶意，所有人和物品都变成了凶手，仿佛全世界都是他的敌人。
　　“这似乎就是当时高兴眼中的世界……”
　　被父母欺骗，要把自己的眼睛给另外一个孩子，高兴无法再去相信任何人，他看到的世界就是这样一个充斥着恶意的地方。
　　年幼的他无法反抗，所有人和物品都像怪物一样欺负着他，更恐怖的是他还无处躲藏。
　　世界很大，但他的世界很小。
　　用来捆绑病人的束缚带变成了一条条手臂，锈迹斑斑的手术台折叠成了满是钢牙的巨嘴，在神灵的注视下，第三眼科医院内的“怪物”朝着韩非疯狂冲来。
　　“深海水族馆里藏着高兴的遗憾，颐养天年养老院里藏着高兴的期望，第三眼科医院里藏着的是什么？为什么他的妻子会说高兴的弱点在这里？”
　　使用黑环通知鬼蜮外面的幸存者，三位八次人格觉醒者和数百位特殊人格拥有者同时使用自己的人格力量，将第三眼科医院的鬼蜮削弱。
　　韩非也打开了贪欲深渊，放出了数位恨意。
　　曾经高兴悲惨的遭遇似乎要在第三眼科医院里再次重现，医院深处的惨叫声愈发刺耳，好像有一个疯子在拼命挣扎。
　　“正常来说，诡楼内都会隐藏着一位顶级恨意，但第三眼科医院好像比较特别。”韩非把手伸进口袋，从中取出了两枚义眼，其中一枚是高诚自己从诡楼内带出来的，还有一枚是鬼母送给他的。
　　自从惨叫声响起后，这两枚眼珠就流出了血泪，瞳孔中满是悲伤和难过。
　　“高诚的义眼也和第三眼科医院有关，这栋诡楼内的恨意好像不完全受高兴支配，它甚至还帮过高诚。”
　　以高诚当时的实力，根本不可能活着离开诡楼，更不可能从诡楼里带出诅咒物，除非有“人”帮他。
　　“惨叫声是从三号手术室里传出的，那里就是他们更换双眼的地方吗？”


第914章 你愿意成为爸爸和妈妈的眼睛吗？
　　第三眼科医院和韩非之前进入的所有诡楼都不同，这栋充斥着恶意的建筑被完全扭曲，好像是一个盲童幻想出的世界。
　　一切事物都偏离了原本的样子，变得可怕吓人。大部分区域被黑暗笼罩，只有阴影的边缘残留着些许光亮。可当一个人想要靠近那些光时，又会被黑暗无情蹂躏，重新拖回阴影当中。
　　透过眼科医院窗户看到的外景也很特别，一边全是朦朦胧胧的血红，好像布满了血丝，另一边是混沌的黑暗，好像随时会扑出未知的怪物。
　　窗户两边不同的风景，似乎代表着手术台上两个孩子不同的视野。
　　在恨意的帮助下，韩非走过曲折的走廊，来到了三号手术室门口。
　　和其他房间相比，这间手术室反而是最正常的，它保留了手术室该有的所有医疗器械和设备。至少，表面上看是这样的。
　　撕心裂肺的惨叫声从手术室内传出，正遭受痛苦和折磨的灵魂，在不断求饶，可惜没有任何人愿意去帮它。
　　神灵的双眼滴落了鲜血，高诚似乎对手术室里的惨叫声很熟悉，他的情绪甚至影响到了韩非。
　　“难道手术台上的不是高兴？”韩非进入手术室当中，他每向前迈出一步，周围的所有东西都会放大一次，在那些冰冷的器械面前，他显得弱小，这好像是高兴曾经的视角。
　　眼前的世界对韩非充满了恶意，所有东西都想要杀死他，若没有数位恨意保护，他根本不可能毫发无伤的走到这里。
　　掀开手术室最内部隔间的门帘，韩非看到了令他毛骨悚然的一幕。
　　一对年迈的盲人夫妻被捆绑在手术台上，他们的身体和整栋建筑长在了一起，周围异化成怪物的医疗器械全部在自动运行，不断将各种各样恐怖可怕的东西，塞进那对盲人夫妻的眼眶。
　　大灾发生后，这家眼科医院依旧在正常营业，只不过医院内部的病人只有两个，那就是高兴的养父母。
　　不间断的眼科手术，不间断的更换着瞳孔和眼眸。
　　惨叫在耳边响起，血液凝固在脸上，他们心中的恨意和恐惧被抽取，源源不断的注入眼科医院地下。
　　“是他的父母吗？”
　　高诚对自己的亲生父母没有太深的印象，他一直都和高兴的亲生父母生活在一起，而与盲人夫妻生活在一起的高兴，又彻底变成了一个怪物，心里无比憎恨着这对窃取了自己命运的小偷。
　　来到手术台旁边，韩非朝着盲人夫妻的眼眶中看去，他们的眼眸里没有光亮，藏着无尽的污垢和罪恶。
　　高兴把盲人夫妻的眼眸当做了自己丢弃废料和毒物的垃圾场，将养父母的眼睛改造成了囚禁敌人的监牢。
　　“那家伙真是个疯子。”
　　韩非都不知道一个人究竟要有多变态，才能想出这样一种“赎罪”的方式。
　　拿出往生屠刀，韩非斩断了盲人夫妻身上的束缚带，他刚要朝两人伸手，原本正在痛苦哀嚎的夫妻两个却忽然扭过了头。
　　他们没有眼睛，黑漆漆的眼眶盯着韩非所在的方向，既吓人，又可怜。
　　“高诚？”盲人母亲好像知道来的人是谁，她眼角流出了血泪，盲人父亲也默认了高诚这个名字，这个别人家父母给自己家孩子起的名字。
　　“快走，不要来这里，不要靠近我们。”盲人母亲的声音在颤抖，她觉得自己是个很可悲的人，到死都不知道自己的孩子究竟长什么样子。
　　“我来救你们出去。”韩非朝盲人夫妻伸手，可指尖还没触碰到对方，那夫妻两人的身体便开始溶解。
　　冰冷的手术台向下塌陷，就算解开了束缚带，盲人夫妻俩依旧没有离开手术台。
　　“你们……”韩非明白了一件事，盲人夫妻不是被高兴强制关在这里的，哪怕给了他们自由，他们依旧会选择留在这里接受高兴的折磨。
　　“不需要你救，走吧，这里不是你应该来的地方。”盲人父亲开口了，他没什么文化，身体也畸形丑陋：“我们做过太多的错事，我们毁掉了自己最爱的孩子，我们罪无可恕，受到的所有惩罚都是应该的。”
　　在盲人夫妻的主动配合下，两个手术台不断塌陷，好像两个幽深的眼眶，又仿佛是两口深不见底的井。
　　盲人夫妻的身体随着手术台一起下沉，占据了神灵双眼的高诚想要强行改变规则，血红色的目光注视着手术台，照亮了第三眼科医院地下。
　　坏死的黑色血管密密麻麻交织在一起，那些血管扎根在一个个怪物身上。
　　高兴悲惨的人生当中，有很多欺负过他的人，当他在梦的诱导下成为不可言说之后，所有曾欺辱过他的人都迎来了最歇斯底里的报复。
　　第三眼科医院就是这样一个惩罚“罪人”的监牢，医院地下没有一个人还能够保持自己原本的模样。因为他们高兴才会变得不人不鬼，可以说高兴最后能够成为不可言说，地下囚禁的每一道灵魂都有责任。
　　雪崩到来，高兴将所有在自己生命中飞舞过的雪花全部囚禁，他丧心病狂、泯灭人性，他要把所有对他的谩骂都变为现实。既然很多人说他是个猪狗不如的野种，那他就干脆抛弃做人的准则，让那些嘲笑讥讽他的人看清楚，什么才是真正的野兽。
　　高兴很变态，他坏的彻底，丝毫不加掩饰，他不屑于像蝴蝶那样伪装，他就是要成为所有人都惧怕的鬼，让恶意充斥这个糟糕的世界。
　　坏死的黑色血管源源不断从那些怪物身上抽取血液，灌入污秽，把它们变成臃肿丑陋的畸形。
　　随着手术台塌陷入医院地下深处，第三眼科医院真正的样子展现了出来。
　　医院地下无数坏死的黑色血管纠缠在一起，组成了两个巨大的眼眶，盲人父母就躺在眼眶中央，所有人都无法离开，他们将永远体会失去的痛苦。
　　恨意从每一个怪物身上冒出，顺着黑色的血管，汇聚在那对盲人夫妻身上。
　　带着对高兴的内疚和懊悔，两人的身体被撕裂，血水在“眼窝”中蔓延，在医院地下形成了一双血红色的眼眸。
　　生前高兴是盲人父母的眼睛，死后这对夫妻愿意成为高兴的眼睛。
　　所有恶意和罪行都隐藏在这双血色眼眸之下，被血眼注视的人，心底的欲望和丑恶会被释放，如果没有极强的意志力，在对视的第一秒钟就会被操控。
　　“我能理解你们的做法，世界上如果说还有人愿意和高兴站在一起，那应该就是你们夫妻两个。”韩非从口袋里拿出了那两枚义眼：“我只是很好奇一件事，高诚最终使用了高兴的眼睛吗？一个双眼失明的盲童，怎么可能成为新沪三大犯罪组织的创建者？”
　　韩非的问题没有人回答，盲人夫妻化作的血色瞳孔对韩非产生了杀意。
　　“或许我们都可以有一个更好的结局。”
　　在数位恨意的配合下，韩非的极恶世界将第三眼科医院包裹，他看向了神灵的双眼：“高诚，这是你和你亲生父母之间的事情，你按照自己的想法去处理吧。”
　　深海水族馆下的神灵双眼和盲人父母献祭自己形成的血色瞳孔望着彼此，此时的医院内部，所有场景都被分割成了两部分。
　　一半血红，一半幽暗；一半懊悔，一半绝望；一半是父母的坚持，一半是神灵的犹豫。
　　没有干涉两位顶级恨意之间的战斗，韩非在恨意的保护下，深入第三眼科医院地下。
　　被困在坏死血管里的每一个怪物，都代表着高兴一段不堪回首的痛苦记忆，从血管旁边走过，就好像在阅读高兴悲惨的一生。
　　他从出生就没享受过任何关爱，因为盲人父母受到同龄人的欺负和排挤，被殴打谩骂也无人为他出头，回到家还要装出什么事情都没有发生的样子，不让父母担心。
　　他什么都做不了，什么都改变不了，人最可悲的地方就在于，明明知道不幸会发生，还要硬着头皮去接受。
　　在那条旧街上，他们家接受着别人的施舍，他的尊严一文不值，总是被反复践踏。哪怕是被辱骂欺负了，可能还要跟着父母一起，向别人的父母道歉。
　　活着是一件从未让他感到愉快的事情，他唯一的期盼就是长大。周围的一切都让他感到压抑，他想要逃离这里，可盲人父母又好像两条锁链，既是他的牵挂，也是他的束缚，将他困在满是腐烂臭味的老街。
　　韩非通过那些怪物，看到了高兴小时候经历的一件件事情，扭曲悲惨的童年是让高兴成为变态杀人魔的关键。
　　不断深入，韩非一直走到了医院地下最深处，他在坏死血管中央看见了一位医生。
　　“被关在最下面，你难道就是当初给高兴和高诚做换眼手术的医生？”韩非斩断了医生身上的畸形血管，将其从污秽中拽出。
　　“换眼手术不可能成功的，我早就说过了……”医生的双眼被挖走，他也不知道是谁过来，只是颤颤巍巍的开口。


第915章 生于恨，死于爱
　　“高诚的眼睛，到底是不是高兴的？”
　　韩非一把将医生抓起，用治愈人格为医生清除精神污染，见医生还是没办法正常交流，他直接使用了触摸灵魂深处的秘密。
　　医生刻印在灵魂深处的恐惧都来自于一场手术，韩非翻阅着医生的记忆画面，看到了当时的场景。
　　在眼科医院的办公室里，医生再三向高兴和高诚的父母解释：“眼睛是一个非常精准复杂的器官，视神经属于中枢神经，切断后很难重新激活。视神经上的血管比头发细，现阶段医学技术几乎无法缝合。我们只能尽可能的将病变部位替换掉，最大限度让他能够模糊的看到一些东西。”
　　“我孩子复明的概率有多大？”声音温柔、穿着考究的女人双手握在一起，她为这一天已经准备了很长时间。
　　“概率还是有的。”医生自始至终都没有看盲人夫妻一眼，一直在跟那位看起来很有钱的女人交谈。
　　这弥漫着花香的私人诊室让盲人夫妻感觉很不自在，他们好像被关在笼子里的动物，十分的紧张。
　　“最好的方案就是先做一个部分移植的手术，如果你同意的话，就在这里签字吧。”医生喝掉了杯中的茶水，又亲自去给女人到了一杯热茶，旁边的盲人夫妻面前则连个杯子都没有：“你完全可以相信我的，我也不会多挣你一分钱。像这种危险系数很高的手术，全市只有我这里能做。”
　　“让一个孩子看见世界的代价，是另外一个孩子失明，而且成功的概率还很小，我……”
　　女人想要拒绝，医生却又拿出了一份文件：“和你孩子适配的眼睛万中无一，另外这手术等年纪大了以后就做不了了，你不要因为自己的疑虑，耽误自己孩子一辈子，世界这么美丽，你愿意自己的孩子永远是个瞎子吗？”
　　“可你们之前没告诉过我，我孩子手术移植的眼睛来自另外一个活生生的孩子！”女人将协议推开：“我原本以为是医疗捐献，以为那孩子患有绝症，命不久矣。可我在水族馆里见过那个孩子，他很健康！”
　　“他的父母都同意更换眼睛了，你为什么不同意？”医生话语中满是对那盲人夫妻的嘲讽，以及对这位温柔女士的不理解：“他们需要钱，你们需要眼睛，各取所需罢了。”
　　诊室的房门在这时候打开，一个穿着名牌大衣的男人急匆匆进入，女人在见到那男人后，好像有了依靠，她把医生说的话都告诉了男人。
　　表面上男人坚定支持妻子，义正言辞，等妻子离开后，男人几乎没有任何犹豫的在协议上签字了。
　　高诚妈妈的善良是不愿意剥夺陌生人的光明，高诚爸爸的善良是给了医生和盲人夫妻更多的钱。
　　协议完成的那一刻，医生的灵魂就开始不受控制的出现裂痕，韩非硬是用治愈人格帮助其稳住，然后继续看了下去。
　　手术开始，韩非的疑虑也被打消。
　　因为种种原因，移植手术并非两只眼睛一起做的，医生先更换了高兴和高诚的一只眼睛，算不上成功，也没有完全失败。
　　高诚没有复明，只是开始看到一些朦胧的影子。
　　两个孩子的命运缠绕在了一起，第二只眼睛的手术被知道真相的女人阻止，再往后就是所有人噩梦的开始。
　　医生的女儿在夜晚回家时被人用化学药物泼洒脸颊，眼睛受伤，曾经欺负过盲人夫妻的邻居，家里失火，学校里辱骂高兴的孩子再也没有来上课。
　　随着时间推移，越来越可怕的事情开始发生，直到盲人夫妻被小偷杀害，旧城区才消停了一段时间。
　　在医生记忆的最后阶段，韩非隐约看到了拿着寻人启事的女人，高诚和高兴似乎都失踪了。
　　“除了高兴的亲生母亲外，没有人在意他。”
　　反复观看医生的记忆，世界上唯一一个真正对高兴好的，就是他的亲生母亲。
　　“难怪高兴会如此渴望得到自己妈妈的爱，他现在已经成为了所有人都畏惧的鬼，他可以强迫所有人都畏惧他，但却不能强迫别人发自内心的去爱他。”
　　韩非走在一条条坏死的血管中间，占据了神灵双眼的高诚正在和自己的亲生父母死战，血色瞳孔与神灵双眼凝聚的庞大恨意碰撞在一起，整片鬼蜮都在颤抖。
　　盲人父母不断抽取着诡楼的力量，这导致韩非很顺利的来到了第三眼科医院最下面的那一层。
　　在层层叠叠的坏死血管内部，躺着一具孩童的尸体，它看起来也就五六岁，本该是最天真烂漫的年龄，但它的身上却密密麻麻全都是创伤。
　　所有黑色血管都是从这小孩尸体上长出来的，它满是尸斑的脸仰望着天空。
　　韩非发现这小孩尸体的长相有些眼熟，好像和寻人启事上那个孩子长得一模一样。
　　“他是童年的高兴？那个还没有完全疯魔的孩子？”
　　盲人夫妻守护的不是成年的高兴，而是他们养育大的那个高兴，他们所有的愧疚和懊悔都因为这具孩童尸体，毕竟就是他们亲手毁掉了这个孩子的一生。
　　劈开血管，韩非来到了男孩尸体旁边，他使用触摸灵魂深处的秘密，轻轻抓住男孩的手。
　　这具躺在第三眼科医院下面的孩童尸体，是高兴抛弃的人性，里面隐藏着他的软弱、恐惧、善良和一丝爱意。
　　“它们就是高兴的弱点？”
　　韩非将男孩尸体抱起，大量黑色血管从男孩身上爬出，想要钻进韩非的眼睛。远处的盲人夫妻好像也感知到了什么，放弃和高诚厮杀，冲向韩非。
　　“我曾进入过镜神的记忆神龛，每位不可言说都会把自己蜕变的关键场景搬进神龛当中，对于高兴来说，第三眼科医院就是他人生的转折点。”
　　挥动往生屠刀，黑血飞溅，韩非斩断了血管，将刀锋压在男孩脖颈之上。
　　“毁掉这具尸体，第三眼科医院就能被轻易攻破，但从此高兴也就再也没有了软弱、恐惧和爱。”
　　犹豫片刻后，韩非打开了贪欲深渊，他站在治愈星光下，远远的看着那对盲人夫妻：“你们是高诚的亲生父母，我也不想看到亲人之间相互厮杀，放弃抵抗吧。”
　　屠刀向下压，男孩尸体的脖颈流出了黑血：“如果你们再继续挣扎，那我就先毁掉这男孩的尸体，然后再让你们两个魂飞魄散。”
　　数道恨意分立韩非四周，他有底气这样和顶级恨意说话。
　　盲人夫妻化作的血色双瞳变得暗淡，韩非见时机成熟，以男孩尸体为诱饵，将盲人夫妻也引入了贪欲深渊当中。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功囚禁顶级恨意——悔恨和懊恼。”
　　“悔恨和懊恼：我们存在的意义便是为了赎罪，我们后悔当初对你做过的一切，为自己的私心感到羞耻，我们是天底下最糟糕的父母，对不起，我的孩子。”
　　血色双瞳分别叫做悔恨和懊恼，它们是由所有“罪人”的忏悔构成。
　　其中一部分人确实对高兴做过很恶劣的事情，但还有相当一部分都是被高兴欺骗的，他们到死都在忏悔，觉得自己罪无可恕。
　　神灵双眼当中的高诚，也不知道自己该用什么样的态度去面对盲人父母，这对夫妻是他的亲生父母，但他对盲人夫妻没有任何好的印象。
　　在高诚心中，真正的母亲只有一位，那就是告诉他世界有多么美丽，给了他所有爱的养母。其实这也算是盲人夫妻受到的惩罚，他们的贪欲让他们成为了最悲哀的人。
　　“无论如何，他们都是你的亲生父母，你该去和他们说明一切。”韩非的意志和高诚进行交流，想要进一步强化神灵的双眼，和高兴争夺神龛控制权，最好的办法就是融合血色双瞳，把所有的力量集中起来，让神灵的双眼尝试突破。
　　如果可以成功，那韩非将距离人格第九次突破更近一步，他很可能会打破神灵设置的上限。
　　高诚也明白篡神已经进入关键时刻，他必须要说服自己的亲生父母才行。
　　神灵的双眼靠近了正在慢慢分解的血色双瞳，一家人在深渊当中团聚。
　　韩非没有去干预高诚，他将第三眼科医院吞掉之后，便开始带领所有恨意研究起男孩尸体。
　　在精神病院院长童心的帮助下，韩非成功将高兴的软弱、恐惧和善良剥离了出来，男孩的身体化为飞灰，最后只剩下一颗灰色的心。


第916章 C级诅咒物合照
　　“编号0000玩家请注意！你已获得高兴的弱点，该物品只能使用一次，请慎重使用。”
　　“高兴的弱点：这颗在很早以前就被他抛弃的心里，藏着他最不愿意面对的东西。”
　　韩非将高兴的恐惧交给了永生，让高兴在看到永生时会害怕；把高兴的软弱送给了高诚，希望高兴在面对高诚时会露出自己软弱的一面；最后韩非自己留下了高兴的善良，他用往生屠刀将其分解。
　　这三种情绪都源自高兴，未来在和高兴本体厮杀时，肯定可以发挥出意想不到的作用。
　　至于最后的那颗心，韩非尝试了各种方法，都不能将心中隐藏的情绪取出。
　　无奈之下，他只好先将灰色的心收起。
　　“我已经找到了高兴的弱点，万事俱备，是时候前往禁楼了。”
　　三大诡楼全部被韩非攻破，他的人格处在第九次觉醒的边缘，作为灾厄发生后最强的幸存者，韩非准备尝试进入禁楼，探查清楚灾厄的源头。
　　神龛记忆世界代表着最糟糕的未来，韩非在这里看到的一切都是现实里可能会发生的事情，他如果能在神龛记忆世界里调查清楚，那就相当于知晓了未来，能够在现实世界当中防患于未然。
　　高诚和他的盲人父母还未和解，趁着两双眼眸没有融合的空隙，韩非准备整合三大幸存者据点的资源，开始最后的“生日宴会”。
　　……
　　在灾厄调查局的全力宣传下，这片灾厄废土上的绝大多数幸存者都知道韩非准备进入禁楼。
　　为了所有人类的未来，韩非不惜以身犯险，他的威望再次提升，超越了之前。
　　希望新城和自由港迫于民意，也只好全力支援韩非，有钱出钱，有力出力。
　　在高兴这个共同的敌人面前，全部幸存者团结在了一起，没有尔虞我诈、勾心斗角，大家撇开分歧，被韩非凝聚成了一股力量。
　　往后的五天时间内，韩非和数位八次人格觉醒者联手，横扫被鬼怪占据的都市。
　　大家一开始的目标是把鬼怪赶出去，但他们没想到主张人鬼平等的韩非，在动手时却毫不留情。
　　追随旧神的恨意被他杀的魂飞魄散，拥有特殊能力的稀有恨意则会被他吞食，贪欲深渊里囚禁的恨意数量越来越多，韩非的脑域现在比爆发灾厄的旧城都要恐怖。
　　在韩非疯狂的喂养之下，刑夫和无常全部挣脱了命运的束缚，成长为点燃了黑火的恨意。
　　更令韩非感到惊喜的是，完成无常的任务之后，他甚至可以将这个和高诚一起成长起来的鬼怪带出神龛记忆世界！
　　五天的杀戮，幸存者一改之前的颓势，反攻进城市当中，杀的那些恨意收起了鬼蜮，全部躲藏在诅咒物当中不敢露头，这在以前是想都不敢想的事情。
　　“C区所有鬼怪被驱逐，已经完全被调查局管控；B区的恨意已经猎杀完毕，需要逐条街道进行最后的清理；A区外围区域的恨意已经逃离入核心区域，那些鬼怪害怕了！”冬犬兴奋的向韩非汇报着他们的战绩，自从灾厄爆发以来，他们还从来没有这么痛快过。
　　“可以收手了。”坐在大孽身上的韩非抱着一个血色纸人，他的眼中满是期待。
　　“收手？”冬犬眼中兴奋化为不解：“现在正是乘胜追击的时候啊！我们距离收复城市就差最后一步了！若是能够占领核心区域，未来以此为中心扩散……”
　　“未来不是我们应该考虑的事情。”韩非打断了冬犬的话：“还有三天就是神灵的生日了，如果旧神本体回归，不可言说的力量可以轻易将我们全部杀死。这五天的杀戮只是为了积蓄力量、收集信仰，真正的决战现在才开始。”
　　跟在冬犬后面进来的阿年，轻轻拍了拍冬犬的肩膀，笑着说道：“鬼怪是杀不完的，永生大厦下面有一个通道，如果不关闭通道，未来说不定会有十倍的鬼怪进来。”
　　“通道？”
　　阿年看出了冬犬的疑惑，但他没有再继续解释，只是随口说道：“这是旧神和新神的战争，我们只是神灵棋盘上的棋子，看开点。”
　　他说完之后，将一张地图递给了韩非：“组长，我们毁掉了高兴所有的神像，现在三大幸存者据点和几十个小型据点里全部都设立了新神的祭坛。因为你免费帮助大家治疗精神污染，再加上你收复旧城区的事迹被三大据点宣传，现在信仰新神的幸存者数量已经超过百万，影响范围也已经扩大到了新沪之外的其他城市。”
　　“神像有没有发生什么变化？”韩非很满意，阿年做事让人十分放心。
　　“修建在空中花园和希望新城的两座塑像已经彻底血肉化，为防止吓到路人，我们打造了神龛，平时用黑布蒙着。另外越来越多的神像当中传出了声音，新神和我们之间的距离已经越来越近了。”阿年成为了韩非最忠实的手下，以前他只是觉得韩非人不错，对自己有救命之恩，随着相处的时间变长，他慢慢发现了韩非的不同。在乱世之中，只有跟随着韩非这样的人，才能去往更远的地方。
　　点了点头，韩非的脑海经常会出现狂笑的声音，他倾尽所有幸存者据点的资源，现在终于有了回报：“高兴的最后一座神龛，也是最重要的一座神龛，藏在永生大厦当中，我必须要在他生日之前将其毁掉，到时候狂笑将成为这神龛记忆世界里唯一的神。”
　　“对了，你之前在养老院地下血湖里钓出来的那个神尸，被幸存者们找到了。”阿年还记得韩非刚钓出神尸时的样子。
　　“它在哪里？”
　　“和七班的孩子在一起，有人看到那个失去双腿的小孩在和神尸对话，他好像可以操控神尸。”阿年犹豫了一下：“我们真的不用去管七班的孩子们吗？他们好歹是你的学生，我听说他们也准备去禁楼……”
　　“我会和他们好好聊一聊的。”韩非不知道二号有什么打算，他本想把所有困难一肩挑起，但那些孩子们还没有完全信任他。
　　这种不信任并非是觉得韩非会做出背叛他们的事情，他们只是认为韩非的能力不足以独自完成篡神。
　　“还有其他事情吗？”韩非见阿年和冬犬都不准备离开，抬头问道。
　　阿年的手伸进口袋，里面是几封据点高层发来的晚宴邀请，他们想要利用联姻这种最古老的方式将韩非和自己进行利益捆绑。
　　其中有些女孩确实非常优秀，阿年也觉得她们和韩非很合适，但他看着一直抱着纸人的韩非，实在不好意思拿出邀请函，谁能想到雷厉风行、杀伐果断的第四据点之主其实喜欢“纸片人”？
　　“没事了。”冬犬和阿年离开了房间，韩非将往生屠刀放在一边，凝视着血色纸人的脸。
　　高兴的神龛记忆世界对他触动很大，他知道了恨意和不可言说之间的最根本区别，恨意需要将自己的执念化为世界，才能成为不可言说。
　　徐琴本身是诅咒之源，拥有得天独厚的优势，只要为她找到足够的诅咒，她应该很容易就能构建出属于自己的诅咒世界。
　　在这五天时间内，韩非也没有闲着，他把旧城区所有的诅咒都收集进了极恶世界，然后让血色纸人吸收。
　　现在血色纸人身上诅咒数量已经到了一个十分夸张的地步，等韩非顺利离开神龛记忆世界，所有诅咒都将融入徐琴本体，成为她的一部分。
　　阳间的浪漫是送九百九十九朵玫瑰，韩非的浪漫是把全世界的诅咒打包献上。
　　“贪欲深渊快被恨意装满，血色双瞳和神灵双眼的融合也到了最后阶段，没必要再继续等待了。”
　　坐在大孽身上，韩非让其带着自己前往“学校”，那里是韩非和七班孩子最初醒来的地方，五号曾偷偷找过韩非一次，和韩非约定在那里见面。
　　校园据点已经衰败，操场上杂草丛生，门窗被砸坏，这里看不见任何学生的身影。
　　来到七班教室，韩非走上讲台，屋子里一个人都没有。
　　孩子们并没有过来，不过每张课桌上都摆放着一封信，信中记录着他们对韩非的看法，还有他们想要和韩非说的话。
　　“当你读到这封信的时候，我们可能已经在禁楼当中了，有些事情是我们不能逃避的，命运在很早以前就给出了答案……”
　　韩非将孩子们的信收集在一起，那些信件不是简单的纸张，上面的每一个字、每一句话都蕴含着某种力量，它们交织在一起，将韩非环绕。
　　阅读完所有的信件，韩非脑海中浮现出了所有孩子的身影，他下意识打开物品栏，将那张C级诅咒物合照取出。
　　照片上的人脸在慢慢改变，这件C级诅咒物好像完全被韩非支配，让他可以随意使用。
　　“我会保护好你们的，等离开神龛之后，我们可以再拍一张合照。”


第917章 禁楼A级研究员韩非
　　收起所有信件，韩非和大孽离开了学校，他们来到A区空中花园住宅区，找到了高兴的妻子。
　　重新拥有人性的妻子恢复了理智，也暂时摆脱了高兴的控制，韩非希望她能陪同自己一起进入禁楼。
　　高兴的妻子和神龛内的其他恨意不同，她是真实存在的，并且对高兴非常了解。
　　“那栋大楼高兴禁止我过去，我也不清楚里面有什么，不过我听说光凭蛮力是无法在楼内存活的，永生大厦内部有自己的规则，所有不按照规则做事的人和鬼都会被灭杀。”高兴的妻子想要委婉的拒绝韩非：“高兴的生母可能也在禁楼当中，她在高兴心里的地位比我重要的多，所以我就没必要陪你进去了。”
　　“距离高兴生日还有三天，如果他本体顺利回归，我们所做的一切都将前功尽弃，你也会重新失去自由，继续被他折磨。”韩非连言灵能力都懒得使用：“拼死一搏，我们才能完成篡神，这是最后的机会了。”
　　说服高兴的妻子花费了韩非很长时间，在双方约定了种种条件之后，高兴的妻子才答应了下来。
　　第一位成员就位后，韩非又找来了傅烈和阿年，这两位都是从永生大厦下面逃出来的人，对楼内的情况有一定了解。
　　两人知晓永生大厦的危险，但他们都没有拒绝韩非的邀请，准备和韩非同行。
　　当天晚上，韩非和三大幸存者据点的特殊人格拥有者进入了A区核心地带，他们杀出了一条血路，用最暴力的方式推进到了永生大厦附近。
　　幸存者们将狂笑的祭坛搬到了永生大厦门前，获得了百万信仰和数十万血肉祭品的狂笑，带给了所有人鼓舞。
　　“等我打碎高兴的最后一个神龛后，狂笑将成为这里的新神。”
　　擦去双手的血迹，全副武装的韩非站在永生大厦门前，他的身后站着傅烈、阿年和一位全身被黑袍笼罩的女人。
　　永生大厦和其他被鬼蜮笼罩的建筑不同，整座大楼好像伫立在灾厄世界中心的巨型神龛，它被一股来自神灵的特殊力量包裹，外面的人根本无法探查到内部的情况。
　　想要弄清楚灾厄爆发的原因，必须要深入其中才行。
　　数位八次人格觉醒者联手，轰开了永生大厦的正门。
　　楼内一片漆黑，毫无生机，连个鬼影都看不到。
　　“从来没有人能活着离开这栋建筑，但我希望你们可以是例外。”厉雪从车内走出，她亲自来为韩非压阵：“调查局会在这里坚守到神灵生日那天，为你们守住出口。”
　　“用不了那么长时间。”韩非和三名队员向前走去，此时核心城区的天空是一片血红，神灵震怒。
　　“进楼！”
　　迈过门槛的瞬间，韩非和三名队员看见大楼内部站着一位背对他们的神。
　　那远超恨意的可怕气息深深震撼着每一个人，他们不约而同的停下脚步。
　　神灵开始转身，当他们就要看见神灵的脸时，所有队员从神龛记忆世界当中获取的力量和人格全部被神龛收回，他们被随机传送到了大楼内的不同房间当中。
　　这一切发生的太快了，根本来不及做准备，等他们反应过来时，队伍已经被打散，眼前的场景出现了变化。
　　“编号0000玩家请注意！你已触发C级神龛主线任务——最糟糕的一天！”
　　“最糟糕的一天（C级）：这将是你人生中最糟糕的一天，你必须想尽一切办法活下去！”
　　“你进入了神灵设置的禁区，触犯了神灵的禁忌，神灵将强行收回你从神龛记忆世界当中偷取的所有能力，不过按照神龛献祭的规则，你会获得最低等级的补偿！现在只有破坏掉楼内的神像，你才能重新找回自己曾经拥有的力量！”
　　“任务要求一：尽可能多的毁掉隐藏在永生大厦内部的神像。”
　　“任务要求二：神灵的最后一座神龛隐藏在十九层，毁掉它，你便能够成功脱困！”
　　“任务要求三：时间被定格在了灾厄爆发的前一天，这是神灵最期待的一天，也是所有人最糟糕的一天。你想要知道的真相，就隐藏在这二十四小时里，这是你查清灾厄爆发原因的最后机会。”
　　系统的提示音让韩非瞬间清醒，他想要将意识沉入脑域，但却发现自己的脑域和精神世界被一股力量封锁。
　　他不仅无法进入，自己的人格还正被某种力量蚕食！
　　“高兴是活着的不可言说，他仍在主导着神龛，所有在他神龛里获得的东西都有可能被他收回，除非杀死他！”
　　韩非忽然明白二号他们为什么不盲目追求力量了，从一开始他们就知道神龛的规则。
　　自己所有的积累好像全部变成了神灵餐桌上的食物，这种无力感非常痛苦，韩非已经能想象出之前进入禁楼那些人的绝望了。
　　“这还真的是最糟糕的一天，难怪从来没有人可以活着离开禁楼，这地方本身就是高兴布置的一个陷阱，用来收割那些站立在神龛世界顶端的幸存者……”
　　没有放弃挣扎，韩非仔细回想任务提示，他发现了很关键的一点——按照神龛献祭的原则，他被神灵剥夺走所有能力后，将获得最低等级的补偿。
　　“我八次觉醒的贪欲人格已经到了这世界承受的极限，多多少少会获得一些补偿才对。”
　　韩非扫视四周，他正站在一间休息室内，墙壁上挂着干净的实验服，桌上有一台智能电脑和一张身份信息卡。
　　拿起身份信息卡，韩非在触碰到它的时候，卡片上自动显示出了韩非现在的个人信息——新加入的永生制药F级研究员，性格善良温和，研究能力弱，无特殊能力。
　　韩非刚看完个人信息，紧接着就又收到了系统提示。
　　“编号0000玩家请注意，你被神灵剥夺了八次觉醒贪欲人格的使用权，暂时获得畸化能力补偿；你被神灵剥夺了恨意童心的使用权，暂时获得被动能力高级研究调查，你能够看懂禁区内所有文字语言；你被神灵剥夺了顶级恨意永生的使用权，获得了五次保命免死的机会；你被神灵剥夺了恨意白发的使用权，获得物品扩容背包……”
　　韩非为最后一战做足了准备，他带领三大据点的幸存者在五天时间内疯狂猎杀恨意，让贪欲深渊里的恨意数量达到了恐怖的两位数。
　　神龛记忆世界里从来没有一个人能像韩非这样，同时把二十多位恨意吞进脑域，携带进永生大厦。
　　就算神灵剥夺了韩非对恨意的支配权，就算它只给了韩非最低等的补偿，可是二十多位恨意的补偿加在一起，量变也形成了质变。
　　等系统长达五分钟的提示音结束后，韩非再次看向身份信息卡，上面属于他的信息已经被修改。
　　“永生制药A+级研究员，性格善良温和，研究能力极强，异常环境适应能力极强，精神阈值达到人类上限，自带强运、魅惑，身体可适应百分之九十畸化改造，拥有物品扩容背包、试验区域巡夜地图、A级研究员专属门卡，可以熟练操作所有设备……”
　　每位恨意都能带给韩非一到两种不同的能力和特殊物品，他自身还有往生屠刀和血色纸人、诅咒合照等一大堆私有物。
　　最关键的一点是，韩非的治愈人格并不是神灵赋予的，他能感受到治愈人格的存在，自己的人格正在脑域中和某种力量对抗，争夺脑域的控制权。
　　“普通八次人格觉醒者进来，估计最多也就拥有三种特殊能力，我这算是卡了神灵的BUG了吗？”
　　背上扩容背包，装好巡夜地图，韩非拿起桌上的试验记录看了起来。
　　“＊月＊日，星期四，早上八点零一分，《完美人生》游戏运行一切正常，我们筛选出的一万一千名重点关注对象无异常反应。”
　　“永生计划顺利进入第二阶段，我们将进行首次尝试，引导意识游离在《完美人生》游戏当中的个体，回归全新的身体！”
　　只有A级研究员才能观看的资料里显示出了非常重要的信息，永生制药一直在追求永生，他们私自将濒死者的意识送入了完美人生，让濒死者成为了完美人生的NPC，这些濒死者里有身患绝症的病人、年龄过百的富豪、自愿参加的工作人员、厌世者等等。
　　在普通人根本不知道的情况下，永生计划第一阶段已经试验成功，接下来他们准备尝试将濒死者的意识，注入培育出的全新躯体当中。
　　韩非看了一眼墙上的电子显示屏，现在的时间是早上九点十五分，他正要离开休息室去外面查看，警报声突然响起，走廊上不断亮起红灯。
　　与此同时，韩非面前的智能电脑里收到了一段指令。
　　“＊月＊日，星期四，早上九点十四分，《完美人生》游戏运行正常，重点关注对象当中有三名在苏醒过程中死亡！七名出现异常！首次引导失败！请所有空闲研究员立刻前往二号试验室！”
　　在永生计划的第二阶段，所有人都没有想到的噩梦发生了，那些注入全新躯体的意识和灵魂，好像并非来自濒死者，而是有其他东西借助《完美人生》跑了出来。


第918章 发生在未来的真相
　　紧急邮件要求所有空闲研究人员立刻赶往二号试验室，糟糕的一天应该就是从这一刻开始的。
　　韩非关掉邮件后，拿出了巡夜地图，二号试验室位于地下三层，是最接近地表的大型试验室，主要用来测试人格意识和智能设备的深度交互，由深空科技和永生制药共同打造。
　　“神龛藏在十九层，我的首要目标是毁掉神龛，其次是毁掉高兴的神像找回力量，最后才是弄清楚真相。”
　　韩非扫了一眼地图，永生大厦地上有三十三层，地下有十八层。
　　“如果系统没有出错的话，神龛应该是在楼上，但假若地图有问题，没有显示完整呢？”
　　进入过那么多神龛记忆世界，韩非积累下了丰富的经验，绝大多数神龛都藏在很隐秘的地方，不会直接摆在十九层这样明显的位置。
　　警报声响个不停，韩非还没做出决定，外面的走廊上忽然传来了脚步声，随后休息室的门被推开。
　　韩非扭头看去，一个满脸严肃的中年男人站在门口，他本想训斥韩非几句，可当他发现韩非身份识别卡上的A+等级后，态度立刻发生了转变：“永生计划第二阶段出现了问题，上面让所有研究人员过去，我担心您没有收到邮件，特意过来和您说一下。”
　　“你确定通知所有研究员过去的是人吗？”韩非一句话让那中年男人愣住了。
　　“什么意思？”
　　“有没有可能是其他东西在呼唤我们？想要把我们一网打尽？”韩非盯着中年男人，把对方看得心里发毛。
　　“我不理解您在说什么，我只是过来传达一下上面的意思，希望您尽快过去。”中年男人说完后便离开了。
　　韩非在屋内收拾好所有东西，顺便饱餐了一顿后，这才走出休息室。
　　他所在的研究员休息室位于地下二层，因为和永生制药签署了保密协议，他们在试验成功之前，无法离开大厦，吃住都只能在地下。
　　长廊上密密麻麻全是监控探头，每隔十几米就会设置门禁和岗哨，永生大厦地下简直就像是一个庞大的牢房。
　　很多恐怖片的场景都不如这地方夸张，韩非越看越是心惊，永生制药似乎非常害怕地下的东西会跑出来，所以才设置了层层防护。
　　“只是做脑域试验，用得着这样防范吗？”
　　韩非朝着走廊拐角刚走出几步，之前他见过的那个中年男人再次出现，对方表情依然严肃，好像是第一次见到韩非一样：“你好，永生计划第二阶段出现了问题，领导要求所有研究人员尽快去二号试验室一趟。”
　　几乎相同的话语，完全一致的语气，中年男人平视韩非，手中还拿着一份红色的文件夹。
　　“你……”韩非注视着对方的脸，中年男人的五官跟之前相比没有任何变化，可看的多了，就会感觉有些不协调。
　　具体说不上来哪里有问题，但盯着会感觉让人不舒服。
　　“第二阶段的问题很严重，你得尽快过去。”中年男人再次催促了韩非一遍后，拿着文件袋朝另外一间研究员休息室走去。
　　“刚才我不是遇见过他吗？如果说第一次遇见的男人是真的，那这是个什么东西？”韩非身上确实具有A级研究员的探索精神和实践精神，他从物品栏里取出了往生屠刀，悄悄跟在中年男人后面。
　　那个男人只会不断重复相似的话语，他敲击房门，通知所有空闲研究员去集合。
　　“地下试验室里，有一种长得和人很像，但不是人的东西？”韩非通过观察，慢慢发现了问题。
　　他仗着自己堪称变态的身体素质，从背后偷袭，仅用几秒钟就把中年男人制服：“别乱动！”
　　韩非有特殊的鉴定方法，他将往生屠刀砍向中年男人的手臂，明亮的刀锋轻松划破男人的皮肤，诡异的是男人伤口当中并没有鲜血流出。
　　知道自己暴露之后，中年男人身体里瞬间爆发出了远超正常人的力量，他嘴巴里面好像还有一张隐藏的脸，那张新的脸正一点点往外长。
　　韩非的身体被甩飞，他落地卸力，不再留手，直接挥刀斩向中年男人脖颈。
　　很少有研究员能和韩非一样擅长打斗，大家来上班也几乎不会随身携带屠刀和纸人。
　　中年男人完全没想到韩非战斗力这么强，他的双手刚抬起来，头颅已经滚落在地。
　　茫然挥动的双手摸向自己脖颈，中年男人的脖子上没有血肉，只有一圈圈类似年轮的花纹。
　　被斩落的头颅露出了惊恐的表情，它张大了嘴巴，好像是在求救，但它发出的声音，普通人根本听不到。
　　斩草除根，韩非朝人头滚走的方向追去，可是在跑过一个拐角之后，那颗头颅就不见了，拥有捉迷藏天赋的韩非都没有找到它。
　　“那玩意绝对不是人，永生制药到底在地下试验什么？”
　　原路返回，当韩非重新走到自己和中年男人打斗的地方时，地上的尸体已经不见，只留下了一地碎屑。
　　看着碎屑中残留的爪印，韩非用自己的手比划了一下：“尸体被某种大型野兽给吃掉了？”
　　永生大厦是最接近现实的地方，楼内循环着高兴最期盼的一天，这里发生的一切都是现实当中已经发生、或者即将发生的事情，也就是说当韩非看到这些怪物的时候，说明现实里永生制药真在进行类似的试验。
　　“原来我的生活比深层世界还要恐怖，只是我不知道罢了。”
　　韩非捡起那份红色文件袋，里面记录了大量研究员的个人信息，还附带有他们的照片，不过其中有很多研究员的照片看起来怪怪的，就比如那位中年男人。
　　警报声愈发急促，韩非没有乘坐电梯，他习惯性的想要走楼梯。
　　找了半天，当韩非砸开安全门上的锁后，他才发现门外根本没有路，只有一面不知道有多厚的钢板。
　　“本来就没有路？还是因为紧急预警，所有通道被封死了？”
　　没办法，韩非只好来到电梯间，此时这里还有其他研究员在等待，他默默记住了每个人的长相。
　　“大部分还算正常。”
　　电梯门打开，那些研究员急忙跑进电梯，唯独韩非还留在外面。
　　“进来啊！快点！别耽误时间了！”有人不耐烦的朝韩非招手，还有人想要伸手把韩非拽进去。
　　“我有一个很重要的试验记录忘拿了。”韩非装做有事，朝外面跑去。
　　他等电梯门关闭后才停下脚步，回头看去，电梯显示屏上的数字飞速变化，眨眼时间就从负二到了负十八。
　　“二号试验室在地下三层，谁按了地下十八层？还是说地下十八层有东西希望他们过去？”
　　旁边的另外一部电梯正好在这时候打开，一股寒气从中涌出。
　　韩非发现自己好像没有其他的路可以选了，安全通道被封锁，只有乘坐电梯可以去往其他楼层。
　　“献祭永生，让我获得了五次免死的机会，乘坐电梯应该没问题。”
　　就算拥有五条命，十分谨慎的韩非依旧没有选择直接进入电梯，他花费二十分钟的时间，先将地下二层搜查了一遍，直到确定没有其他出路后，才重新回到电梯前面。
　　按下去往负三层的按钮，韩非抱着纸人蹲在电梯角落。
　　电梯门缓缓关闭，等再打开时，他已经顺利来到了地下三层。
　　警报声依旧响个不停，但却看不见一个活人。
　　“按理说所有研究员聚集的地方肯定很‘热闹’才对，大家要一起商量怎么解决第二阶段遇到的问题，但这才只过去了二十分钟，怎么感觉大家好像都消失了一样？”
　　韩非将往生屠刀藏进袖子里，他沿着干净整洁的金属路面，根据巡夜地图上的路线，来到了二号试验室门口。
　　拿出A级门禁卡打开金属门，韩非面前出现了一个个透明治疗仓，仓内的试验体全身被无数管道连接固定，有的大脑被剖开，有的像鱼一样，嘴巴不断张合，仿佛在无声的求救。
　　从治疗仓旁边走过，韩非发现几乎所有的试验体身体状况都很差，他们根本没有得到治疗，这些设备只是在维持着他们基本的活性。
　　“孤儿院的孩子们是不是也经历过这些？”
　　韩非找到了试验室的主控制台，他刚坐下，就看见控制台的屏幕上被人用红笔，十分潦草的写了一句话——《完美人生》游戏出现了无法修复的漏洞！我有一个很可怕的猜测，它有可能背叛了我们！不管你是谁，一定要将我留下的信息传递出去！我们有可能全都被它骗了！
　　书写者似乎没多少时间，写的很快，有些字不仔细看都认不出来。
　　“电脑就在这里，为什么还要用笔去写留言？”
　　韩非还在猜测，主控屏幕上突然又弹出了一封紧急讯息。
　　“＊月＊日，星期四，早上九点四十六分，《完美人生》游戏运行正常，重点关注对象当中脑死亡人数增至五十一名！请所有空闲研究员立刻前往二号试验室！”
　　看着那条说《完美人生》运行正常的讯息，韩非的手轻轻触碰主控屏幕：“留言和邮件出现了偏差，难道是系统欺骗了研究人员？还是说有更高权限的人，在故意发布错误的消息？”


第919章 惊人的发现
　　文字留言说《完美人生》出现了不可修复的漏洞，邮件信息却一直在强调《完美人生》游戏运行正常，只是永生计划第二阶段出现了问题。
　　试验研究员和发布命令的智脑肯定有一个在撒谎，韩非试着用自己的A级信息卡去操控智脑，但他发现就算是A+级身份卡都没有权限更改智脑发出的指令。
　　“如果核心智脑没有产生自我意识，那就说明有比A+级权限还高的公司领导背叛了永生制药。”
　　自从傅生被所有人遗忘后，傅天便成为了永生制药的唯一主人，他的血亲把持着公司各个重要部门，拥有极高的权限。
　　“永生制药内部有很多见不得光的试验，这些特殊试验大多由傅天的孩子们来负责。这样看的话，与深层世界不可言说联合、背叛了永生制药的‘犹大’，很可能是傅天的某一位孩子。”
　　永生制药的很多试验都和深层世界、黑盒有关，这所公司最初能够顺利创办，就是因为傅生从黑盒当中发现了一些特别的东西。
　　如果从黑盒继承者这个角度来考虑的话，韩非其实才是永生制药真正的“主人”。
　　邮件上的信息让韩非感到有些不安，智脑一直让研究人员来二号试验室集合，但试验室内却一个研究员都没有，大家都好像凭空消失了一样。
　　“智脑把那些研究员弄到了哪里？”
　　摆在试验台旁边的水杯在微微颤动，水里冒出了无数细小气泡，玻璃杯上很突然的出现了裂痕，韩非耳朵也流出了血。
　　好像有一些东西在用韩非听不见的声音交流，那些隐藏起来的“脏东西”已经发现了韩非。
　　灯光变得昏暗，医疗仓被智脑打开，里面接受治疗的“患者”摔倒在地，他们失去了自我意识，仿佛木偶般爬起，身体如同机械般卡顿，全部朝着韩非爬来。
　　“有人在操控他们？”
　　大部分医疗仓里的“患者”身体都非常虚弱，对韩非构不成威胁，可还有一少部分“患者”，他们拥有远超普通人的生命力，从某种意义上来说，他们已经不算是人了。
　　这些“躯体”更像是永生制药培育出的“衣服”，为了给那些回归的意志更多的选择。
　　“富豪将灵魂和意志送入《完美人生》，永生制药为他们培育出全新的年轻躯体，等技术成熟之后，再将他们的意志送入全新的身体当中，这样来看人体确实和衣服没什么区别，这庞大的人体试验库就像是富人们的换衣间。他们可以挑选世界上最强健的身躯，还可以随意更换性别，永生制药这是在和神灵争夺造物的权利。”
　　拿出往生屠刀，韩非斩断了患者和身后机器之间的管道，绝大多数“患者”都会倒地不起，但也有一些个体，他们的身躯当中好像诞生了全新的自我意识。
　　摆脱机械干扰后，他们依旧可以做出简单的反应，比如进食、奔跑等等。
　　拥有纸人和屠刀，韩非不怕这些存在眼中瑕疵的“人造物”，他真正担心的是这最糟糕的一天才刚刚开始，现在甚至都还没有入夜，地下的东西也没有见过。
　　“必须尽快毁掉神像和神龛才行。”
　　韩非想要离开二号试验室，但他的一举一动似乎都被人在监控里看的清清楚楚。
　　这边他刚杀出包围圈，试验室内就又出现了新的问题。
　　警报声在身边响起，危险的红色预警灯不断闪耀，二号试验室内部的一面金属墙壁缓缓打开，一间庞大漆黑的暗室出现在韩非视野当中。
　　淡淡的血腥味飘入鼻腔，所有光线都无法驱散那房间的黑暗，它就好像一个人造的黑洞。
　　一步步靠近，韩非来到暗室边缘，他看见地上横七竖八躺着“患者”，那些躯体上还写有编号和价格，简直就像是屠宰场里等待售卖的牲畜。
　　“有人好像在看着我？”
　　按照韩非的性格，绝对不会随便进入危险的地方，可暗室里面却好像有某个东西在呼唤他，让他不要离开。
　　那种呼唤很难形容，不是声音，也不是气味，更像是一种刻印在基因当中的本能。
　　向前迈步，韩非用往生屠刀照明，他隐约看到黑暗中有一个矮小的身影，那似乎是个孩子。
　　一点点向前移动，模糊的影子没有变清晰，韩非发现他距离那身影越近，那身影就变得越模糊，对方就好像他一直想要查出的真相一样，总是在靠近后又被新的迷雾笼罩。
　　身后的光亮越来越远，韩非好像陷入了泥潭，他对这种感觉非常熟悉，从很早以前开始，他便背离了光亮，在绝望中挣扎求生。
　　“那个模糊的身影会不会是小时候的我？永生制药内部有没有可能保留有我的数据？制造另外一个我？”韩非这孩子从小脑子就灵活，思考问题的方式也和其他人不同，但有时候他确实是距离真相最近的人。
　　“嘭！”
　　黑暗中有东西对韩非发动了袭击，速度之快已经超过了人类的反应极限，若非有血色纸人保护，现在韩非已经受伤了。
　　摸黑向前，韩非的手碰到了一具尸体，这就是刚才被血色纸人干掉的东西。
　　“蝙蝠？还是带着丝线的头颅？”
　　韩非在深层世界里见过各种各样的人头，也算是头颅专家，他双手细致的抚摸对方，感觉这颗攻击他的人头跟血肉工厂地下的搬运工头颅很像。
　　比起躯壳和衣服，这巨型蝙蝠一样的诡异人头更像是一种武器，它可以被意志远程操控。
　　“高兴血肉工厂里出现的种种血肉傀儡，似乎已经在现实当中有了雏形，我一直以为他是在做白日梦，没想到他才是实干家？”
　　封闭的暗室里刮起了风，数不清楚的头颅躯壳向韩非发起攻击，仗着有血色纸人和往生屠刀，韩非依旧没有后退，顶着压力向前冲杀。
　　鲜血染红了研究服，韩非违反了智脑的规定，进入暗室最深处。
　　他借助往生屠刀发出的光亮，终于看清楚了二号试验室内部不可告人的秘密。
　　在这偌大的暗室里，有一面特制的墙壁，这面墙由一个个透明培养仓构成，每一个培养仓当中都有一颗大脑。所有大脑都是在模拟最核心处的一块大脑碎片，而那块大脑碎片所在的独立储存装置上贴有一个编号——0002。
　　“这是二号的大脑？”看着面前的“脑墙”，韩非后背发寒，他在面对鬼怪时都不会感到恐惧，却在同类身上找到了不寒而栗的感觉。
　　使用A+级权限，韩非打开了一个培养仓。
　　在他打开的瞬间，仓内的大脑就开始失去活性，那些密密麻麻从大脑上逸散出去的血丝也开始断裂。
　　害怕破坏核心处的大脑，韩非也不敢随便乱动了：“我刚才看到的身影到底是幻觉？还是二号给我的提醒？”
　　站在脑墙附近，韩非在暗室里找到了大量关于人脑和意识的研究，他又发现了很可怕的东西。
　　深空科技和永生制药通过联合开发的心理辅助治疗仪，从十几年前就开始收集用户的脑数据，把所有使用者最隐秘的资料保存起来，作为自己试验的参考数据。
　　他们手段隐秘，因为从未被发现，导致他们的胆子和胃口越来越大，开发《完美人生》游戏时，他们在用户购买的游戏仓内也添加了这样一道“暗门”。
　　所有体验过《完美人生》的用户，都成为了两大科技巨头的试验对象，只不过其中百分之九十九点九的用户在第一轮筛选时就被排除，只有千分之一的人拥有试验价值。
　　“我这算是掐住了两大科技巨头的命脉了吗？”
　　高兴和永生制药的内鬼关系密切，知晓永生制药内部所有的肮脏勾当，现在这些隐秘全部成为了韩非的筹码。
　　他之前觉得永生制药是不可战胜的庞然大物，自己很难为那些被害的孩子讨要说法，可局势正在慢慢被改变。
　　“真没想到我在高兴神龛里最大的收获会是这个，曾经需要被仰望的庞然大物，原来内部是如此的丑陋腐朽。”
　　只要韩非可以活着出去，他便有底气对抗永生制药，告诉他们爸爸的爸爸叫爷爷。
　　绕到“脑墙”后面，韩非看见0002号大脑连接的管道伸入地下，这二号试验室还有一部分在地下四层。
　　“暗室每次打开都会惊动外界，动静很大，这里面应该另外修建有通道才对。”
　　凭借着捉迷藏的天赋和献祭恨意换来的运气，韩非在暗室里发现了一部很隐秘的电梯，这部电梯只能去固定的楼层——地下四层，地下九层，地下十八层和地上三十一层。
　　拿出巡夜地图，韩非对照着那几个楼层看了起来：“地下四层标注的也是二号试验室，地下九层写的是废料处理中心，地下十八层没有任何标注，地上三十一层……执行总监的办公室就在那里，我记得傅天去世后，他的二儿子成为了永生制药的掌舵人。”
　　“难道傅天的二儿子是内鬼？可已经拥有了一切的他，根本不会选择背叛自己的父亲，而且他也是傅天最信任的人。”


第920章 狂笑的家
　　人心是世界上最复杂的东西，就算是血亲也会在某些特殊的情况下选择背叛。
　　傅生拥有的黑盒改变了两个世界，创造出了永生制药这个庞然大物，但随着时间的发展，这头人间巨兽忘记了自己存在的意义，它迷失在了永生的神话当中，逐渐失控，变得疯狂狰狞。
　　韩非进入了暗室的秘密电梯，可想要启动电梯需要身份认证才行，他试着将自己的A+级身份卡插入卡槽，电梯内仅有几个按键当中，有两个亮了起来，分别是地下四层和地下九层。
　　“A级研究员可以使用秘密电梯，但不能去三十一层和地下十八层。”
　　没有犹豫，韩非先通过这部电梯来到了地下四层。
　　电梯门打开，外面依旧是一间暗室，这里好像在模拟婴儿的生长环境，一片漆黑，身体被黑暗紧紧包裹，但又不会感到冰冷，反而会产生一种久违的温暖和安全感。
　　拿出往生屠刀，在光亮驱散黑暗的同时，韩非双瞳缩小，暗室里摆放着一个个“胎儿”，它们全部没有名字，只有编号和性格介绍。
　　婴儿被当做了可以定制的商品，做过几十年人格研究的永生制药，能够最大限度去干预婴儿的成长，将它们制造出符合顾客需求的“人工天才”。
　　这些宛如货物一般的孩子，全部都是“订单”！
　　“永生制药真把自己当成了无所不能的神了吗？”看着那些胎儿，韩非的心情无比复杂，那贴在培养仓外面的婴儿介绍，就好像是罐头上的配料说明一样，荒诞又残酷。
　　“这样出生的孩子，就算拥有最好的性格、最天才的头脑，又有什么意义？世界上的花全部都是同样一种颜色，那整个世界都会变得死气沉沉。”
　　话是这样说没错，但等技术真正成熟，绝大多数父母都可能会铤而走险，没有人想要自己的孩子还没出生就落后别人一步。
　　所有人都知道这件事不对，可一旦有人这么做获得了成功，其他人立刻也会跟上。社会的道德底线将变得越来越低，说不定未来的某一天，舆论便会改变，让永生制药成为促进全人类进化的功臣。
　　毕竟在任何一个时代，对和错都是可以变通的。
　　凭借着过目不忘的超凡记忆力，韩非记住了绝大多数订单的信息，以及试验室内的绝密资料。等他回到现实便可以配合新沪警方一起，从那些客户入手，在不惊动永生制药的前提下，挖出罪证。
　　在暗室内搜查完后，韩非又回到了秘密电梯，他拿出巡夜地图。
　　“智脑发布紧急邮件，让所有空闲研究人员到二号试验室集合，应该是想要利用暗室内的那些提前解封的‘人头武器’，把大家一网打尽。”韩非默默思考：“永生大厦地下共有三个试验室，分别是位于地下三层和四层的二号试验室，地下五到七层的三号试验室，地下十三层到十八层的四号试验室；三个试验室分别起名为二、三、四号，这里为什么没有一号试验室？”
　　巡夜地图上显示的内容并不完整，永生大厦里还有A级权限都不能知晓的秘密。
　　按下通道负九层的按钮，韩非准备暂时离开二号试验室，先去其他楼层看一下情况。如果可能的话，他想要多救下一些幸存者，等天黑后，大家可以相互照应。
　　电梯显示屏上的数字飞速变化，等电梯门再打开的时候，韩非闻到了一股刺鼻的药物气味。
　　“地下九层是废料处理中心，为什么总裁办公室的秘密电梯会连接这里？他们要处理的废料到底有多见不得人？”
　　地下九层和其他楼层完全不同，这里种植了大量韩非从未见过的植物，根本不像是垃圾处理站，更像是一个专为病危患者修建的疗养院。
　　“在这鬼地方，就算把活人当做废料我也一点不会意外。”
　　在错综复杂的通道中走动，韩非很快发现地下九层的建筑布局和他手中的地图完全不对照，很多通道和房间地图上都没有显示。
　　只有废料处理中心工作人员才能随意进出的地下九层，似乎隐藏有一些特别的东西。
　　进入员工房间，翻阅了很多记录后，韩非才知道，废料处理中心的工作人员全部由永生制药最高层直接管理，每一位废料处理员都是精挑细选出来的，他们很多都是永生制药从小收养的孤儿，对永生制药忠心耿耿。
　　在所有科技巨头当中，永生制药每年在公共医疗、慈善救助方面的捐款最多，这也是它在大众心目中风评很好的原因，但谁又能想到他们私底下会做这样的事情？
　　“失败的试验品会在这里销毁，废弃的试验项目也会在这里清除所有数据，不留下任何痕迹……”
　　韩非一直在地下九层呆到了下午一点钟，期间他又收到了智脑发送的多封邮件，催促所有研究人员去三号试验室集合，楼内的警报声更是一直没有停止，大楼也在这个时候彻底封锁。
　　楼内所有研究员都意识到出现了问题，可现在他们已经逃不出去了。
　　韩非知道随着时间推移，自己的处境也会越来越危险，在用往生屠刀说服了两位偶遇的工作人员后，他获得了地下九层的通行卡和真正的地图。
　　永生制药做过的人体试验非常多，光是因为研究脑域，导致精神失常的“志愿者”都有一大堆，但在高额的赏金诱惑下，还是会有人尝试。
　　这些人当中有一部分永远也无法醒来，成为了植物人，还有一些人的意志被关进了游戏里，分不清楚虚幻和现实，他们会在一个合适的时刻，以某种合理的方式意外死亡。
　　地下九层有一条和外界连通的密道，这条通道只有公司高层有权限打开使用，也就在韩非到来之前，废料处理员接到了通知，他们将一批“货物”通过密道运送了进来。
　　值得注意的是，平常这条通道都是用来把“废料”偷偷运送出去的，这次却是把某些“货物”运送了进来。
　　韩非很怀疑这是内鬼在行动，通过这种方式，把三大犯罪组织的核心成员，请进了永生大厦地下。
　　查看接受货物的时间，韩非将其牢牢记住：“星期四中午十二点，有东西从地下九层的通道进入了永生大厦。”
　　韩非拿着往生屠刀和血色纸人，工作人员也被他的诚意打动，带领他去查看了那批货物，庞大的车厢里只有一地碎裂的镜片。
　　捡起一块镜子碎片，韩非的手被镜片划破，他看向碎片。
　　镜面里没有映照出他的身影，只是映照出了一个没有神像的祭坛。
　　“这好像是从深层世界运送进来的镜子，高兴本体难道就藏在镜子当中？”韩非还记得杀人俱乐部里的镜子，那些镜子可以将活人的灵魂引入深层世界，他现在严重怀疑高兴本体在大灾发生时，进入了永生大厦！
　　“那可是真正的不可言说。”韩非还从未在现实里见过不可言说，这些深层世界里的极致邪恶，它们在现实里似乎也非常的恐怖。
　　握着镜子碎片，韩非喉结滚动，他想到了另外一件事：“想要毁掉神龛，就要杀死高兴的三魂。高兴的过去和现在都已经魂飞魄散，还剩下高兴期盼的未来……”
　　永生大厦里重复的正是高兴最期盼的一天，也就是说韩非即将要在这里遇到的那个高兴，很可能就是高兴的最后一道灵魂，代表着高兴对未来的期盼！
　　“原来是这样……可我要怎么在这里对抗不可言说？”
　　深吸一口气，韩非很快便冷静了下来：“高兴期盼的那一天发生在现实里，若他使用了超出现实范畴的力量，那是不是就相当于他亲手打碎了自己的美梦？”
　　韩非将一块镜子碎片放入背包，他找来那位“正义感”很强的工作人员，逼着对方带领自己去追查那批进入地下试验室的“货物”。
　　不管是在现实里，还是在神龛记忆世界当中，韩非都不希望高兴能够成功。
　　走在废料处理中心的过道上，工作人员将韩非引入了一条堆满“垃圾”的特殊通道里，他们走了很远，在韩非都快要失去耐心时，那名工作人员拿出钥匙，打开了一扇隐藏在废料深处的门。
　　“那批‘货物’进入了这扇门？你要是敢骗我的话，我就让纸人爬进你眼睛里，然后再让她从你天灵盖钻出来。”在韩非温柔的提醒下，工作人员连连点头，他在遇到韩非之前是一个坚定的无神论者，但遇到韩非之后他便开始信仰韩非了。
　　迈入房门，韩非看向四周，他的后脑忽然传来一阵剧痛，耳边隐约响起了歇斯底里的笑声。
　　“地下怎么会有一座孤儿院？”
　　“它是根据某个孤儿院一比一仿造出来的。”那位工作人员小声说道：“我们通常称呼这地方为一号试验室，关于人格的研究最初就是从这里开始的。可后来不知道为什么，一号试验室被关停，所有试验项目都被毁掉，现在只剩下一个空壳了。”


第921章 大概能算是个好消息
　　眼前的场景对韩非来说无比熟悉，他曾在自己脑海深处看到过类似的建筑。
　　梦境当中的东西真实出现在眼前，这种感觉非常的奇妙。
　　伸手触碰墙壁，韩非的灵魂似乎被吸引，不由自主的向前走去，他好像原本就属于这里，这里就是他的家。
　　破旧的墙壁上画着一扇扇窗户，所有窗户都是打开的，窗外是四季风光，是花鸟鱼虫，是细雨，是飘雪，是另外一个美丽的世界。
　　很多孩子都曾在窗户旁边徘徊，对他们来说，窗外还藏有希望。
　　走过长长的过道，韩非打开了教室的门，好心人捐赠的图书角里摆放着被翻烂的书，课桌上刻印着各种文字，还贴有一些可爱的图案。
　　“三十个座位，少了一个位置……”
　　韩非还记得自己第一次在血色孤儿院外面，看见狂笑时的那种惊讶，他慢慢走到了狂笑当初站立的位置。
　　原本应该摆放书桌的地方，换成老旧的空调。
　　“我脑海里的孤儿院跟这地方不太一样。”韩非抓住了工作人员的手臂，有些神经质的问道：“你刚才说一号试验室是根据某个孤儿院一比一仿造的，你告诉我公司内部哪里可以找到那个孤儿院的资料！”
　　第一批的三十一个孩子，除了狂笑和二号外全部死在了血色夜里，但永生制药并未放弃，他们又找到了第二批孩子，第二批孩子当中有很多人活到了现在，比如琉璃猫、蔷薇等等。
　　“我一个负责处理垃圾的，怎么可能知道那样的秘密？”扫了一眼韩非手里的屠刀，工作人员可能觉得自己有点不礼貌了，又赶紧补充道：“所有跟一号试验室有关的信息都被列入了绝密级档案，由公司高层亲自处理，真正知晓秘密的人，一只手都能数的过来。”
　　韩非没有为难那位工作人员，他默默思考着：“我和二号都是第一批参与人格试验的孩子，永生制药肯定是研究出了一些成果，所以才会冒着极大的风险在地下重新修建一号试验室，想要重现某些东西。”
　　双眼望着远处，韩非更加好奇的是，为什么三大犯罪组织和高兴本体进入永生大厦后，会第一时间选择来这里。
　　他们想要从一号试验室内获取什么东西？一号试验室和灾厄爆发，两者之间是否存在某种联系？
　　带着疑惑，韩非继续查探。
　　一号试验室与其说是被废弃，不如说是完整封存了下来，这里应该算是地下九层的禁区。
　　据工作人员交代，平时公司高层会亲自乘坐电梯过来，独自进入一号试验室内部。没人知道他们在里面做什么，大家只是看见他们有时候还会带一些零食、饭菜和玩具下来，但当他们离开一号试验室时，那些东西全都不见了。
　　韩非现在很怀疑，有人生活在一号试验室当中，一直没有离开。
　　走出教室，韩非在狭窄的廊道当中看到了被撕碎的画册，上面画着很多发疯的小人，所有图画都被涂抹成了血红色。
　　“熟悉的画面……”
　　空气中慢慢多出了一丝血腥味，韩非脑海深处的某些记忆被触动，一幅幅从血色孤儿院里涌出的画面闪过，刺痛了他的大脑。
　　下意识的向前走，孤儿院内部变得有些复杂，面前的岔路口分别通向医疗室、阅读室、娱乐室和餐厅。
　　目光扫过墙壁上的标识，韩非呆在原地，他的身体微微颤抖，好像突然发病。
　　跟在他旁边的工作人员也被吓的不敢乱动，身体紧紧贴着墙壁，想跑又不敢跑。
　　没人能理解韩非现在的感觉，他好像站在了命运的转折点上，面前看似普通的通道却通向不同的结局。
　　餐厅里飘着饭香，医疗室涌出了刺鼻的血腥味，通往娱乐室的地面上更是残留着一块块血污。
　　“怎么会有血？”工作人员也不清楚，他脸上的表情很是惊讶。
　　“那批‘货物’走的是哪条路？”韩非的声音压抑可怕。
　　“我不知道啊！我只是把他们送到了一号试验室门口，他们没让我进来！”工作人员是真的慌了，韩非现在的状态很不稳定，好像处在失控的边缘。
　　闭上眼睛，韩非脑海中的血色记忆和眼前的场景慢慢重合，他先朝着医疗室走去。
　　孤儿院里别的房间都很简陋，唯有医疗室占地面积很大，里面各种道具齐全，运动治疗设备、语言治疗设备、认知治疗设备、感觉综合训练设备等等。这所孤儿院里的孩子似乎经常受伤，遭受各种各样奇怪的病痛折磨，所以才会有如此专业的医疗室。
　　目光扫过一台台设备，韩非最终停在一台血淋淋的认知治疗仪前，有人刚刚使用过这台设备，仪器屏幕上还保留了评测结果——认知一切正常。
　　看着治疗仪上刺眼的血手印，再看看认知正常的评价，韩非莫名想到了狂笑。
　　血色夜里，狂笑也是在认知正常的情况下，目睹了所有孩子的死亡，最终成为了疯子。
　　“有人想要重现血色夜？”
　　脑海里刚冒出这个想法，韩非就听见医疗室内部隔间里有重物摔落的声音。
　　打开隔间的门，韩非和那名工作人员脸上的表情都凝固了。
　　隔离病床上躺着一个和韩非差不多大的年轻女人，她穿着一件素色连衣裙，脸上画有淡妆，还带着耳机。
　　乍一看她就好像睡着了一样，可是她腹部的被褥却被鲜血染红，她的身体也异常冰冷。
　　“这个人不是试验室的研究员，是他们从外面送进来的，我当时还以为是谁的家属，没想到……”工作人员不敢再继续说下去了，因为他发现韩非的脸色很差。
　　“琉璃猫？她会死在这里？”韩非认出了病床上的女人，对方正是第二批参与人格试验的孩子之一：“参加过人格试验的孩子全部是高兴的目标！”
　　跑出医疗室，韩非又进入了孤儿院的其他房间。
　　娱乐室内的玩具堆里躺着尸体，宿舍当中有成年人在昏迷是被杀害，躲藏在餐厅柜台下面的人也被发现，尸体卡在了柜门缝隙处。
　　越来越多的尸体在孤儿院里出现，越来越多的鲜血充斥着韩非的双眼。
　　血色夜又一次发生了，只不过这回被杀害的全部都是成年人，第二批参加人格试验的孩子已经长大，但他们还是没有逃过这一劫，这似乎就是他们存在的意义，是他们的宿命。
　　一具具尸体被发现，其中有韩非认识的，还有韩非从未见过的，所有尸体身上都有一个共同点，它们的伤口里面都被塞进了一块镜子碎片。
　　“三大犯罪组织在高兴的率领下和永生制药高层联手，他们把所有活下来的孩子，全部集中到了这里，重新唤醒了那些孩子心中最可怕的记忆。”
　　越是往孤儿院内部走，血污就越多，所有的一切都被染红。
　　废料处理中心的工作人员捂住口鼻，双眼中满是震惊，他紧跟在韩非的身后。
　　走在前面的韩非正处于一种很特殊的状态，脑中的记忆碎片和眼前的场景在不断重合，有些狂笑经历的可怕事情开始渗透进他的脑海，两人的记忆和灵魂在一点点融合。
　　背靠着背，相互依存、彼此支撑的两人，慢慢理解了对方。
　　走到孤儿院的尽头，在堆满纸房子的房间里，韩非找到了最后一具尸体。
　　和其他尸体不同，这具尸体被毁了容，它的心和大脑被挖走。在它的头颅旁边，散落着一些黑色碎片。
　　韩非试着将碎片拼接，那好像是一个被打碎的黑盒。
　　“血色夜过后，狂笑成为了最悲惨绝望的孩子，拥有了继承黑盒的可能；高兴和永生制药高层重现血色夜，难道是想要制造出第二个可以拥有黑盒的人？”
　　将地上的尸体抱起，韩非望着对方被挖空的大脑和胸膛，这具倒在黑盒碎片旁边的尸体，从体型上来看和他很像。
　　“一号试验室最里面的这具尸体，不会就是我吧？”
　　韩非自己并没有被三大犯罪组织的人盯上，他还以阳光男孩的身份成为了死亡群聊的核心成员，真正被三大犯罪组织绑架的人是沈洛。
　　高兴最期盼的这一天和现实出现了一个细微的偏差，那位最“幸运”的玩家获得了梦的部分意志，阴差阳错，被三大犯罪组织重点关照。本该会被全力针对的韩非，反而被三大犯罪组织忽视了。
　　“高兴最后一个想要找的人是我，但三大犯罪组织不惜和警方硬碰也要绑架沈洛，那哥们不会替代我被开膛挖脑吧？吉人自有天相，他应该不会出事，应该吧……”


第922章 电梯里的神像
　　韩非万万没想到，自己进入永生大厦后，获得的第一个好消息竟然会和沈洛有关。
　　其实他也不明白，为什么当初梦的意志碎片会选择沈洛融合，是梦让没什么朋友的沈洛重新变得受欢迎起来，各种变态杀人狂都围绕着他转，为他丧失理智。
　　封闭了十几年的一号试验室已经重新启动，韩非和工作人员来到孤儿院后门，这扇门后面不是逃离的出口，而是通往更深绝望的入口。
　　推开后门，里面是永生制药修建的各种人格试验室，他们为了刺激不同的人格修建了庞大试验区域，甚至还专门找人来扮演那些孤儿的亲人，给他们被收养的希望，再用欺骗、抛弃、虚伪的爱来测试人格的极限。
　　每次人格试验对那些孤儿来说都是精神和肉体上的双重折磨，他们身体和大脑上的所有反应都会被记录，没有任何尊严，比扒光了衣服站在舞台上更加的残忍。
　　“传说只要有孩子可以通过九十九次试验，他就会被放出去。”工作人员察觉到韩非脸色很差，小声辩解了一句。
　　“大人经常会用无法实现的承诺去欺骗小孩。”韩非淡淡的看了工作人员一眼：“我不想成为那样的大人，所以我说到做到，该杀的混蛋一个都不会放过。”
　　工作人员缩了缩脖子，赶紧岔开了话题：“操控台上应该保留有之前的操作记录，我们可以通过记录来追查那批‘货物’的下落。”
　　他急忙跑到操作台旁边，调出操作记录，发现那批“货物”通过一号试验室的内部通道，去往了其他楼层。
　　“他们的目标好像是四号试验室。”工作人员吸了一口凉气：“四号试验室是永生大厦内部最重要的一个试验室，《完美人生》的智脑就是在那里研究成功的，据说地下十八层还放置了很多大人物的‘躯体’，若十八层出了问题，整个新沪都会发生大地震。”
　　工作人员终于意识到了问题的严重性，偷偷潜入永生大厦的“货物”，在试验室内疯狂杀戮，那群疯子什么事情都可能干的出来！
　　他想要借助一号试验室内的操作台提醒其他人，可信息根本传递不出去，反复试了几次后，操作台上反而是突然收到了来自主控系统的紧急邮件。
　　“＊月＊日，星期四，十四点四十六分，《完美人生》游戏运行正常，重点关注对象当中脑死亡人数增至一百名！请所有空闲研究员立刻前往三号试验室！”
　　看着那封邮件，工作人员还未反应过来，韩非就直接关掉了操作台：“公司里拥有最高权限的领导，就是策划这一切的人，你们全部都是他献祭给神的祭品。所以别再对他们抱有任何幻想了，我们只能靠自己。”
　　从不同的人格试验室中间走过，韩非来到了一部电梯前面。
　　整个一号试验室现在就这台电梯在正常运转，此时电梯显示屏上的数字是负13。
　　“他们去了地下十三层。”
　　银灰色电梯门缓缓打开，韩非和那名工作人员都停在了原地，谁也没敢进入电梯当中。
　　阴风拂面，电梯内部放置着一个血淋淋的神像，这东西好像也是三大犯罪组织带进来的。
　　“电梯里怎么会有这鬼东西？”
　　神像背对着韩非，用人皮包裹，旁边摆着祭品，还点燃有几根油蜡。
　　那些入侵者把电梯轿厢当成了祭坛，他们这么做是为了什么？
　　抽出往生屠刀，韩非双眼凝视神像，他记得系统发布的任务，毁掉楼内神像，可以帮助他找回自己的力量。
　　之前他还在想现实的永生大厦里怎么可能会有高兴的神像？现在他才知道高兴早已在现实当中布局。
　　“这神像我在总裁办公室里见过。”工作人员突然开口：“那次一号试验室内部突然有异响传出，我立刻找领导汇报，看见某个办公室角落里就摆着类似的神像。”
　　“那间办公室在第几层？”
　　“三十一层。”
　　“我知道了，你先站在我后面，不要过来。”韩非示意工作人员向后，对方乖乖照做。
　　别看韩非一直在威胁工作人员，动不动就说要杀掉他，真正遇到了危险，韩非还是选择将其护在自己身后。
　　他总能带给人一种特殊的安全感，似乎凡是被他看中的人，只能被他杀死。
　　血色纸人将韩非抱住，他使用言灵能力给自己加速，用最快速度朝着神像挥刀！
　　璀璨的刀光宛若流星划过，包裹神像的人皮瞬间破开，包裹在其中的血肉神像碎裂在地，那颗还未发育完全的神像头颅掉落后，在祭品当中微微转动，神像的脸最后盯上了韩非。
　　汗毛倒立，背脊发寒，若不是韩非意志力很强，他的灵魂好像都要被那个眼神勾走。
　　“好像没有任何异常发生……”工作人员探头查看，眼前的场景虽然诡异，但好像并不能对他造成实质性的伤害：“看来那些侵入者也挺迷信的，干坏事前还要拜一拜神。”
　　“他们拜的可不是神，那是这世界上最可怕的鬼。”
　　韩非话音刚落，神像的头颅就发出了咯咯的笑声，一号试验室内的灯光全部熄灭，周围的光源只剩下电梯里的烛火。
　　油蜡在燃烧，摇曳的火苗逐渐变得扭曲，地上残破的神像碎片开始蠕动，好像一条条小虫子般重新朝一个方向汇聚。
　　这场景把工作人员吓坏了，他的世界观都遭受了极大的冲击。
　　“闪开！”
　　韩非猛地将工作人员撞到一边，对方刚才站立的地方有一片血丝形成的蛛网，工作人员若还是傻傻的站在原地，那他可能会被直接拖进电梯当中。
　　“这神像有问题！”韩非在现实里遇见过恨意，因为深层世界被完全封闭，它们无法借助到深层世界的力量，所以不能直接伤害活人，只能通过种种幻觉让活人自己伤害自己。
　　但他没想到的是，不可言说的存在打破了这个规则，可能是因为被活人信仰的原因，它们在现实当中依旧可以直接杀死活人！
　　“如果大孽在就会方便很多，让他直接把神像嚼碎吃了。”
　　盯着还在怪笑的神像，韩非从物品栏里取出了一条沾满动物毛发的诅咒锁链，他想要把神像从电梯轿厢里弄出来：“神灵只要被打落神坛，它们的力量便会有所衰弱。”
　　“你为什么会随身携带这么粗的锁链来上班？？？”
　　工作人员睁大了眼睛，能进入永生制药地下试验室工作的都是科研人才，但韩非的科研方向着实让他有些猜不透。
　　“啪！”
　　粗大的锁链甩进电梯，砸翻了油蜡，抽打在神像之上。
　　韩非这亵渎神灵的举动引发了连锁反应，一道常人无法看到的黑色虚影在电梯内出现，它的身体在祭坛上不断成长，好像要把这一层都给吞下。
　　额头冒汗，韩非并未停下手中的动作，他将锁链缠绕在了神像脖颈上，想要将其拽出电梯！
　　电梯内明明一个人都没有，但锁链却被绷直，轿厢当中好像有一只无形的手抓住了锁链的另一端。
　　韩非不仅无法将神像拽出，他的身体还一点点朝着电梯轿厢移动。
　　“不可言说的神像在现实里也这么可怕？”眼看着就要被拽进电梯，韩非赶紧朝血色纸人低语。
　　原本护着他的纸人抓住了锁链，韩非则趁着这个机会，不顾一切再次向神灵冲去！
　　他的身体素质无法和神灵相提并论，但他有一把能够斩开任何罪孽和邪恶的刀。
　　人性的刀光划过黑影，伫立在神像背后的影子被韩非一刀劈开。
　　神灵没想到韩非会在这个时候主动进入电梯，更没想到韩非还有帮手能够和自己抗衡。
　　血色纸人和韩非默契十足，在韩非偷袭得手的瞬间，爆发全部诅咒，将正在重新凝聚的神像拽出了电梯轿厢。
　　离开神坛之后，神像无法再自我修复，它的眼神变得暗淡，身上散发出了一股刺鼻的恶臭。
　　“去死吧，你这伪神！”
　　韩非没有丝毫敬畏，将往生屠刀贯入神像头颅！
　　人们最美好的期盼撕碎了神的野心，那神像四分五裂，楼内灯光也恢复正常。
　　“编号0000玩家请注意！你已破坏一座神像！高兴注意到了你的存在！”
　　随着神像被破坏，韩非感觉身上的枷锁好像松开了一些，他能感受到贪欲人格和治愈人格在呼唤着自己，它们和自己之间的距离正在不断变近。
　　“代表高兴未来的灵魂注意到了我，我要是现在就和它的灵魂碰上，大概率会被直接弄死。”
　　一个神像就给韩非造成了麻烦，代表高兴未来的灵魂不是韩非现在能够对付的。
　　抓着工作人员进入电梯，韩非犹豫了一会，没有选择去地下十三层，而是决定先去三十一层的公司领导办公室看看。
　　“提前找出内鬼，就可以避免悲剧在现实里发生。”


第923章 傅谨
　　韩非其实也很好奇，宁愿与鬼合作，也要把永生制药推入地狱的人到底是谁？
　　被当做神灵祭坛的电梯轿厢开始飞速上升，一号试验室内的这部电梯似乎可以去往任何楼层。
　　“地下试验室被完全封闭，楼道落下了钢板，公共电梯停止运行，看来永生制药的高层就是通过这部隐藏电梯自由穿行的。”
　　看着电梯显示屏上不断变化的数字，韩非的心也慢慢揪了起来，他距离真相越来越近了。
　　不知道是不是因为高兴提前打过招呼的原因，电梯没有受到任何阻碍，很顺利的载着韩非和那名工作人员来到三十一层。
　　“地下的骚乱似乎还没有影响到地上。”
　　一号试验室内部的电梯连接着三十一层某间放满杂物的密室，一排排货架上全部是小孩的玩具和各种实验数据。
　　跟在韩非旁边的工作人员想要查看，却在快要碰到货架时惨叫了一声。
　　“卷宗上爬着一个小孩！”
　　韩非将工作人员拉起，他让血色纸人过去查看。
　　密室内所有物品都被人下了诅咒，还是那种非常恶毒，极度隐秘，会让人在不知不觉里中招的死咒。
　　这些诅咒物让韩非想起了蝴蝶，死楼内有很多类似的诅咒，只不过后来它们全部被徐琴带走了。
　　“永生制药的高层为什么要收集这些东西？下咒又是为了杀谁？”
　　幸好韩非有血色纸人帮忙，否则的话他现在还真没办法去查看那些资料。
　　朝着货架伸手，所有被韩非拿起的卷宗上都会响起小孩的惨叫，这和刚才工作人员遇到的情况正好相反。
　　“被收养目录？”
　　永生制药为了进行人格试验，在各个城市搜寻合适的孩子，数目惊人，他们经过层层挑选，最后才选出了三十个孩子。
　　被选中的孤儿转送入一号试验室，其他孩子则成为了配合人格试验的养料，他们被称为一次性耗材。
　　看着卷宗上的记录，韩非手背血管凸起，五指慢慢用力，他的目光最终落到了卷宗末尾，那里有一个熟悉的名字——傅天。
　　傅生培养出的第一批孩子，在他进入深层世界后便失败了，傅天、高兴和梦的意志干预了傅生的试验，最后创造出了狂笑和二号两个怪物。
　　傅天作为傅生的弟弟，并不甘心就此失败，他用比自己哥哥更加冷酷的方式开始了第二次人格试验，但从结果来看，他似乎又失败了。
　　密室内部的大量卷宗都和傅天有关，这些东西本该被销毁，但却被有心人保留了下来。
　　试验资料的记录方式越来越高级，记录的内容也越来越残忍，等韩非破开全部诅咒后，他看到了最令他感到毛骨悚然的一幕。
　　在废弃决议当中，永生制药内部有些人竟然想要完全解除《完美人生》游戏对年龄的限制，把人格试验搬进游戏当中，让所有孩子都活在智脑的监控和干预下。
　　人在获得了神的权利后，贪欲和野心便会无限膨胀，韩非活动了一下发麻的手指，他在那份废弃决议最后面，看到了一个名字——傅允。
　　“我记得傅天的大儿子好像叫做傅泓，二儿子叫做傅谨，两人掌管公司大权，这个傅允是他的三儿子吗？我印象当中好像没有这个人，媒体报道中也几乎听没有他的存在。”
　　像永生制药这种顶级公司，内部管理者很容易就可以查到，但韩非却是第一次听到傅允的名字。
　　“公司里确实没有叫傅允的领导。”那名工作人员小声开口，他被韩非救了两次后，终于知道抱紧韩非的大腿才是活着离开的唯一出路。
　　“很快我们就可以知道他是谁了。”耗费将近两个小时，韩非翻阅完密室里的资料，他才和工作人员从隐藏的房门走出，现在的他已经完全掌握了毁掉永生制药的方法。
　　存放文件的密室连接着一个书房，在科技高度发达的现在，已经很少能见到这种保持着几十年前风格的办公室了。
　　“这是傅谨的办公室，他是公司的高级总监，还身兼数职，可以说是大权在握，拥有的股份占比仅次于过世的董事长傅天。”工作人员很自觉的低下了头，他只要看到办公桌上的那个名字就会感到害怕，他和傅谨的身份地位相差太大了：“屋内有监控，你要不要找个面罩遮一下自己？”
　　“一号试验室连接着傅谨的办公室，那他就是背叛永生制药的内鬼？”走向办公桌，韩非在摆满昂贵艺术品的展柜上意外看到了另外一座神像。
　　那神像的双眼一直盯着傅谨的位置，它在窥伺着傅谨的一切。
　　“如果傅谨是小鬼，那他的所有东西都已经被高兴占据，神灵完全不用再去渴望什么，那些变态杀人狂也完全没必要从废料处理中心偷偷潜入。”韩非想要打开傅谨的主控电脑，可他权限不足。
　　正在他思考的时候，屏幕上忽然又弹出了一条信息。
　　“＊月＊日，星期四，十六点四十七分，《完美人生》游戏运行正常，重点关注对象无新增死亡！部分重点关注对象个体意志开始回归，第二阶段试验进入关键部分，请所有研究员前往第四试验室！”
　　智脑发布的紧急邮件好像不是傅谨书写的，但现在问题的关键是，动乱将至，傅谨人在哪里？
　　“星期四这天发生了什么事情？傅谨难道不在公司里？”
　　坐在主控电脑前面，韩非的脑子里开始出现各种杂念，一些很阴暗的想法也开始冒出。
　　“喂！醒一醒！”旁边的工作人员突然开口，韩非这才猛然惊醒，他抬起头，目光正好和货架上的神像对视。
　　那一件件古老的工艺品渗出了鲜血，它们共同组成了一座特殊的祭坛，将神像护在中央。
　　“神像可以在潜移默化中影响一个人？是谁把它放在傅谨办公室里的？”
　　顾不上考虑那么多，韩非用同样的方法将神像拉出祭坛，将其斩碎。
　　毁掉第二座神像后，韩非可以听到贪欲深渊里的绝望浪潮，他已经可以小幅度从极恶世界抽取鬼怪的力量来使用了。


第924章 上天赋予最绝望那个人的希望
　　“编号0000玩家请注意！你成功破坏第二座神像！你的位置已被高兴锁定！”
　　系统提示声让韩非猛地一惊，他现在还不是高兴灵魂的对手，双方力量相差极大。
　　“高兴是怎么锁定的我？”
　　连续斩碎两座神像之后，韩非的往生屠刀上出现了两颗人头纹路，它们用牙齿咬住刀柄，仿佛烙印在刀柄之上，无论用什么办法都不能驱除，隐隐传出不可言说的气息。
　　对于韩非来说，除非他扔掉往生屠刀，否则神灵就能一直知晓他的位置。
　　观察着刀柄，韩非觉得这一点在关键时刻也可以利用起来，用往生屠刀误导神灵，把它引到其他地方去，为自己争取时间。
　　“散发着不可言说气息的人性之刀，如果我能成功干掉高兴，往生屠刀肯定能再提升一个等级！”
　　只要活下去，韩非可以想到的所有未来都是美好的。
　　办公室内的祭坛和神像被毁掉后，整个空间好像变得明亮了一点，那种让人不舒服的感觉也少了很多。
　　“需要清理下现场吗？”那名工作人员不愧是在废料处理中心工作的，看见满地碎裂的物品，就想要收拾。
　　“外面的人听到动静，很快就会过来，不要把时间浪费在多余的事情上。”韩非坐在傅谨的位置上：“傅谨拥有永生大厦的最高权限，动乱发生时，他人呢？”
　　查看傅谨的行程安排，韩非发现了很奇怪的一地方，傅谨一周除了周四这天外，剩下六天都安排的满满当当的。
　　“他特意把周四这天空了出来？”
　　办公室的门在这时候被敲响，一个中年男人的声音在门外响起：“老板，您回来了？”
　　听到这个中年男人的声音，废料处理中心的工作人员瞬间慌了，手舞足蹈，压低声音朝韩非说道：“傅谨的秘书来了，平时他负责传递傅谨的指令，是个眼里容不得半点沙子的铁阎王。”
　　“老板，我有急事向你汇报，不好意思了。”办公室的门被推开，西装革履的中年男人进入屋内，他身材高大，表情冰冷严肃，似乎没有正常人的喜怒哀乐。
　　在秘书进门的同时，韩非仿佛猎豹般朝他扑去，他想要控制住对方。
　　韩非的身体素质远超常人，精通格斗技巧，再加上是偷袭，他本以为十拿九稳，没想到竟然被对方成功拦住。
　　“A级研究员不在试验室里好好呆着，跑这里干什么？”男人扫了一眼韩非的身份信息卡，接着他又看到了被破坏的艺术品展柜和神像，眼里涌出了一股杀机。
　　这细微的表情变化被韩非看在眼中，他还发现男秘书生气的时候，身上会散发出三大犯罪组织核心成员才具备的死意！
　　那股隐藏很深的死意能够瞒过许多人，但瞒不过同样是三大犯罪组织核心成员的韩非。
　　“把祭坛布置在傅谨办公室的人是你？”韩非再次和中年秘书撕杀在一起，两人的格斗风格很像，狠辣歹毒、不择手段，只要能够杀敌，可以做一切事情。
　　两人都已经很久没有遇到这么难缠的对手了，男秘书接受过永生制药的试验，从自身意志到身体素质都远超常人，他好像还得到了高兴的赐福，能够免疫大部分诅咒。
　　本来韩非是想要活捉对方的，在交手十几秒后他便改变了主意。
　　双方又一次拉近距离之后，韩非果断取出藏好的往生屠刀，朝着那人的身体砍了下去。
　　刀锋划过，男秘书的皮肤像气泡般崩开，乌黑的血飞溅而出。
　　“你有刀？！”怒目而视，男秘书想不明白，韩非之前把刀藏在了哪里？
　　哗啦啦的锁链声响起，韩非勒住了男秘书脖颈，将其拖倒在地。
　　没有审问的环节，韩非按住男秘书的头直接使用了触摸灵魂深处的秘密。
　　他的精神意志和灵魂在高兴的神龛里得到了全方位增强，触摸灵魂深处的秘密也变得更加霸道，如果说以前是趴在屋外窗台上窥探别人的秘密，现在就是砸碎心墙和心锁，跑到别人家屋子里，坐在别人家沙发上，观看别人家的秘密。
　　当然，这么做副作用也很大，不控制力道的话，被“触摸”的灵魂很可能会就此消散。
　　痛苦的情绪传入韩非心中，他看到了一个腐烂变质的灵魂。
　　男秘书和傅谨从小就认识，他是傅天收养的孩子之一，拥有极高的智商和情商，在他心中傅天就是自己的亲生父亲，但可惜傅天从来没把他当成自己的孩子，只是将其朝着“工具”的方向培养。
　　永生制药可以改良基因、改变性格，男秘书算是一件很成功的试验品，他确实很认真的辅佐着傅谨，直到遇见高兴、蝴蝶和另外一个“家人”。
　　那些家伙勾起了男秘书的野心，将他后来改造过的人格再次扭曲，把他变成了一个隐藏很深的怪物。
　　不间断洗脑的画面出现，韩非在其中看到了那个疑似内鬼的人，他叫做傅允，和高兴、蝴蝶站在一起。
　　“傅允的名字在协议里出现过，就是他提议把所有孩子都纳入智脑监管当中。”
　　被韩非抓住的灵魂忽然开始剧烈挣扎，它所信仰的神似乎命令它去死。
　　所有记忆画面全部碎裂，一句巨大的死人脸浮现，随后它带着男秘书的过去化为飞灰。
　　没有及时收手的韩非也受到了一点小伤，他将锁链和刀收起，朝秘书室走去。
　　使用张秘书的“身体部件”，韩非成功解锁了对方屋内的生物识别锁，在抽屉里发现了一套血淋淋的衣服。
　　这衣服上有用鲜血绘制出的神文，好像穿上这件特殊的衣服就不会在大灾爆发后，被鬼怪当成攻击的目标。
　　“衣服收好，天黑后它能保你一命。”韩非将衣服扔给了工作人员。
　　“谢谢。”工作人员抱着衣服，站在韩非后面，也不想逃走了。
　　韩非继续翻找，男秘书的抽屉里藏着很多了不得的东西，其中有一份看起来有些年头的永生大厦建造图，上面推测永生大厦并非傅天修建，还推测永生大厦的真正主人并非傅天，而是另外一个人，只是那个人离奇消失，被抹除了所有痕迹。
　　“最开始永生大厦的所有试验，都是围绕着延长寿命进行的，大厦最底部放置了一个隐藏有人类密码的黑色箱子……”
　　读到这一段，韩非觉得对方说的就是黑盒，当初就是傅生通过不断打开黑盒，掀起了一轮科技变革。
　　“那黑色箱体似乎来自另外一个世界，它是一扇门，也是一把钥匙，每次打开，都会带来奇迹，永生大厦就是因为它而存在。”
　　“关乎未来的永生计划也以它为根基，随着永生计划不断推进，所有人都会明白它的特别，它是上天赋予最绝望那个人的希望，为了可以再次使用黑箱，我们必须要培养出那个能够承受绝望的人格，只有可以批量生产最绝望的人，我们才能永远掌控希望。”
　　韩非正全神贯注查看，秘书尸体上的通讯装置突然亮了起来，有一个陌生信息源想要和它通话。
　　旁边的工作人员慌乱中将其挂断，但片刻过后，整件秘书室所有通讯工具全部响了起来。
　　“这是一种警告？”韩非感觉如果自己不接，对方还会有其他的方式来通知自己，他犹豫片刻后，按下了接听键。
　　沉默的几秒种，在韩非准备挂断时，一个陌生男人的声音响起：“田秘书应该已经遇害了，杀死他的凶手就是你。”
　　“你是谁？”
　　“我正在和他的老板一起吃饭，主人关心一下自己养的狗，难道有错吗？”陌生男人的声音听着很阴森：“一条狗死了也就死了，但我警告你，别再做无意义的事情，否则你和所有与你有关的人也会死。”
　　通讯并未中断，但那个男人的声音却消失了，韩非将对方说话的语气和音调牢牢记住。
　　外面的电梯门也在这时候打开，听着格外沉重的脚步声响起，那脚步声的主人似乎第一次用肉体走路一样。
　　“叮！”秘书电脑上突然收到了主控智脑发送的集体邮件。
　　“＊月＊日，星期四，十七点零四分，《完美人生》游戏运行正常，重点关注对象无新增死亡！部分重点关注对象个体意志成功回归，现在将解除对所有个体的限制！让我们一起为即将到来的奇迹欢呼！”


第925章 连接两个世界的桥
　　智脑群发的邮件和之前相比有了很大的不同，几个小时前，它还让所有空闲研究员赶往试验室，说永生计划出现了严重问题；现在却直接改口，要解除对所有试验体的限制，警报声停止就算了，它还让人们一起为即将到来的奇迹欢呼。
　　被蒙在鼓里的人说不定还真以为是大家合力解决了问题，但实际上应该是智脑解决了所有的人，现在地下试验室彻底落入了高兴手中。
　　警报声已经停止，可危险并未消失。
　　“嘭！”
　　秘书室的门被人用力撞开，一个穿着试验服的年轻人倒进秘书室当中，把韩非和工作人员吓了一跳。
　　“有试验编号，这是地下试验室里的志愿者，谁把他搬出来了？”废料处理中心的工作人员有些惊讶，他蹲在那具“躯体”旁边。
　　“邮件里说部分重点关注对象个体意志成功回归，或许它是自己从地下爬上来的。”韩非产生了一种很不妙的感觉。
　　“你怎么说的跟厉鬼索命似得？这又不是拍恐怖片？”工作人员话音未落，就看见那个倒地的年轻人身体开始抽搐，对方的头颅一点点抬头，脖颈弯折成了一个恐怖的角度，双眼外凸，死盯着屋内的人。
　　下一刻，试验体从地上爬起，好像野兽一样，咬向工作人员的脸。
　　眼看就要被毁容，那试验体突然又停了下来，它鼻翼抽动，好像闻到了血衣上散发出的特殊血腥味。
　　恐怖的脸在胸前来回晃动，工作人员捂住口鼻，吓的眼泪都在眼眶里打滚，他双腿发抖，只能朝韩非求助。
　　比划了一个放轻松的手势，韩非绕到试验体身后，举起往生屠刀就朝着试验体脖颈斩去！
　　可能是因为对方还未杀戮过，也可能是因为对方刚刚意识回归，像婴儿般获得了新生的原因，往生屠刀没有割开试验体的皮肤。
　　“看来高兴利用了永生计划的第二阶段，将深层世界里的一些脏东西送进了活人的躯体当中，这些醒来的试验体已经全部都不是本人了。”
　　往生斩不破对方的皮肤，但浩浩荡荡的人性力量足以压制绝大部分邪祟，韩非现在就是把往生屠刀当做战锤来使用，不断挥砸在对方身上，骨骼断裂的声音响个不停，仿佛死神在鼓掌。
　　“好了，现在他应该已经冷静下来了。”韩非喘着气，收起屠刀。
　　工作人员看着仿佛烂泥般的试验体，一屁股坐在了地上，他不确定试验体还是否活着。
　　使用触摸灵魂深处的秘密，韩非按住试验体的头颅，躲藏在试验体当中的灵魂丑陋畸形，身上沾染着绝望和痛苦，带有浓烈的深层世界气息。
　　“不要反抗，让我打开你的心扉。”
　　那道畸形灵魂心中隐藏最深的记忆被韩非挖出，一幅幅记忆画面闪过，其中有深层世界的摩天大楼，有死亡俱乐部的特殊镜子，还有无数亡魂构建的桥梁。
　　把那些记忆画面组合在一起，韩非看到了这样一幕——深层世界的摩天大楼最顶层修建着一座亡魂、镜子和人类各种情绪构成的桥梁，它穿过了噩梦，一边在深层世界的摩天大楼顶部，一边在现实世界当中的永生大厦最底层！
　　“摩天大楼顶层连接着永生大厦最下面一层？！”
　　无数恶灵在桥梁上哭嚎，所有忍受着深层世界绝望的鬼，都想要冲进另外一个世界当中！
　　脑海里的记忆画面悄然崩碎，试验体的主人似乎意识到了什么，用诅咒让其魂飞魄散。
　　“我好像发现了不得了的东西。”韩非还记得进入永生大厦时触发的任务，系统要求他去十九层毁掉神龛：“永生大厦地下只有十八层，第十九层指的是那座桥？”
　　走廊上的电梯门开开关关，地下试验室内的试验体不断苏醒，被鬼怪占据身体的它们仿佛行尸一般，到处追猎韩非。
　　“准备离开！”
　　韩非示意工作人员换上血衣，他俩重新回到傅谨办公室内，乘坐那部秘密电梯朝地下试验室逃去。
　　“七班的孩子们和傅烈、高兴妻子也在大楼内部，这都几个小时过去了，我还是没有碰见他们，那些家伙躲在哪里了？”
　　天已经要黑了，往后越来越危险，韩非有些担心那些孩子。
　　显示屏上的数字不断变化，在韩非来到地上十九层的时候，这部秘密电梯突然停了一下。
　　整座大楼的内部供电系统似乎出现了问题，各种异常瘆人的声音从楼内广播中传出，仿佛是有很多人在低语，又像是一种群体洗脑术。
　　“外面发生了什么？”在停电的同一时间，韩非脑域中的封印被撕破了一道小口子，众多恶鬼在深渊中抬头，看向他的意志。
　　“编号0000玩家请注意！神灵的第三座神像和第四座神像已被二号摧毁！暴怒的高兴正在赶来的路上！他将随机在你和二号之间选择一个进行追捕！”
　　系统突如其来的提示让韩非的大脑立刻开始运转：“二号能够同时毁掉两座神像，说明他之前已经确定了神像的位置，但没有去毁。在我出手之后，他才毁掉神像，这是想要帮我分担压力吗？”
　　二号不是那种善良的人，他如此去做估计是认为这样能够增大篡神的概率。
　　“我和二号要有一方去拖住高兴，另一方才能有机会毁掉神龛。二号总算是不嘴硬了，这孩子也知道依赖我了。”韩非是挺开心的，但他没忘记自己进入神龛记忆世界时对狂笑的承诺，他要保证所有孩子存活才行：“希望被高兴追杀的是我吧。”
　　见韩非在电梯出现故障后突然开始傻笑，工作人员后背紧贴着电梯轿厢，十分的害怕，他完全猜不透韩非的想法。
　　几分钟后，备用电力系统启动，一切恢复正常。
　　但或许是神灵听到了韩非的许愿，电梯轿厢里残留的血污忽然开始流动，好像一条小手抓住了韩非的脚踝。
　　韩非抽刀将其斩碎，很快更多的细长血手抓向他，电梯也十分突然的开始加速向下，仿佛失控了一样。
　　“高兴真的盯上我了？虽说我有五条命，可是……”韩非扭头看了工作人员一眼，小声说道：“兄弟，我们的缘分可能到此就要结束了。”
　　那名工作人员还以为韩非要杀人灭口，脸瞬间变得煞白，疯狂按动面板上的按键，电梯却一点要停的意思都没有。
　　地下一层，地下五层，地下十层……
　　直到进入地下十五层，电梯才终于停下。
　　吓的半死的工作人员不等电梯门完全打开就冲了出去，他感觉脚下猜到了什么东西，湿湿滑滑的，低头一看，差点背过气去。
　　乌黑的血和培养液混杂在一起，流满了地面，四号试验室附近全部都是“新鲜”的血手印，好像不久前刚有一大群“食人魔”跑过。
　　“四号试验室怎么变成这样了？所有培养仓全部泄露了吗？”工作人员表情呆滞，他知道四号试验室内部隐藏着很多“特殊客户”的肉体，在永生计划第二阶段没有成功的情况下，那些“特殊客户”一旦肉体被毁，就相当于生物意义上的死亡了！
　　“别慌，事情远比你想象的还要可怕和严重。”韩非拍了拍工作人员的肩膀，贪欲深渊当中的所有鬼怪都在提醒他尽快离开，有非常危险的东西正在快速接近。
　　“你平时都是这么安慰人的吗？”
　　“我很少安慰活人。”韩非用心去感受脑域中的贪欲人格，危险就来自于四号试验室，对方马上就会出现：“不过，你很快就不需要我来安慰了。”
　　“为什么？”
　　“因为我们好像活不了太久。”韩非本想让工作人员先走，但他没想到高兴会来的如此之快。
　　萦绕在耳边的低语愈发清晰，四号试验室的门被一股力量推开，两道熟悉的身影出现在韩非眼前，他们分别佩戴着乌鸦面具和豚鼠面具。


第926章 我想去阴间冷静一下
　　两位犯罪组织核心成员浑身写满了罪名，他们看见韩非后也没有乱动，只是恭敬的站在试验室大门两边。
　　熟人相见，韩非内心没有半分喜悦，眼中满是杀意。
　　意识通过脑域当中的缺口沟通鬼怪，极恶世界的力量加持在韩非身上，他双手握刀，做好了战斗的准备。
　　心脏咚咚狂跳，试验室内部传出的气息让韩非异常不安，那是一种灵魂上的忌惮，多次生死厮杀培养出的直觉在催促韩非逃离，他已经很久没有遇到过这样的对手了。
　　五根惨白的手指抓住了门框，被指尖触碰的地方有无数诅咒朝四周扩散，普普通通的房门竟然有鬼化的征兆。
　　“高兴来了……”
　　韩非强忍着转身逃跑的冲动，他的视线完全被那条手臂吸引，他想要看清楚高兴现在的模样，这样就能提前在现实当中找到高兴！
　　密密麻麻的血管在皮肤表面凸起，那条手臂穿着试验体的统一外衣，他的身体上还沾染着一些营养液。
　　手臂的主人慢慢从四号试验室走出，乌鸦和豚鼠几乎将头低垂到了胸前，不敢有任何异动。
　　走廊上的韩非倒没有那么多的顾虑，他握刀看向了那个人的脸。
　　眼睛明明看到了一张人脸，大脑中却无法呈现出对方的样子，这种情况韩非还是第一次遇见。
　　“普通人无法看清楚不可言说的脸？”
　　不可言说与普通鬼怪、活人已经是完全不同的存在了，它们带来的恐惧远远超出了韩非之前的猜测。
　　“啪！”
　　剧痛从韩非眼中传来，他甚至是在感受到痛苦的几秒之后才意识到——他的双眼就这样莫名其妙的炸裂了。
　　只是看了神灵的脸，双眼就在自己眼眶中碎裂，韩非都不知道神灵是在什么时候出手的。
　　世界陷入黑暗，什么都看不见，周围只有无尽的恐惧。
　　他的身体被血色纸人保护，可剧痛还是不间断的从身体各处传来，他能感受到自己的身体好像一张破布，被刺满了伤口。
　　在倒下之前，韩非将往生屠刀收回物品栏，让血色纸人独自逃离。
　　根本无法反抗，失去双眼的瞬间韩非就已经输了。
　　撕心裂肺的痛苦让韩非发出惨叫，很快他连声音都无法发出，嘴巴张开，血水就会冒出，他不知道自己受到了多重的伤，也不知道自己的身体遭受了多么残忍的折磨，当痛苦超过临界点的时候，他失去了意识。
　　时间慢慢流逝，韩非的体温逐渐下降，他的心脏停止了跳动，皮肤变得冰冷。
　　“编号0000玩家请注意！你已濒临死亡，第二条生命被激活！你现在还有四条命！请在五分钟内找到身体培养仓，尽快修复身体，否则你将再次死亡！”
　　朦朦胧胧中，韩非好像在水底下憋了很久，他猛得咳出了大量血水，剧痛再次从全身各处传来。
　　“你？你又活过来了？！”工作人员惊讶的声音在旁边响起。
　　“过去多长时间了？”韩非双眼依旧看不见，他现在才发现这个复生能力有多坑，身上的伤一点好转迹象都没有，如果五分钟内他不能找到身体培养仓，可能就要再浪费一条命。
　　“大概二十分钟，那些怪人好像要去追杀其他目标，他们杀死你后，就进入了电梯，应该是去楼上了。”穿着男秘书血衣的工作人员侥幸逃过了一劫。
　　“高兴应该是去追杀二号去了。”韩非又咳出了一大口血：“你马上带我去附近的身体培养仓！”
　　“四号试验室里面应该有，那些怪人就是从四号试验室里出来的，我们现在进去不太好吧？”
　　“管不了那么多了！”在韩非的不断催促下，穿着血衣的工作人员将韩非拖进了四号实验室当中。
　　韩非也不知道工作人员看见了什么东西，对方的身体的一直在发抖，连和韩非交流都不敢太大声。
　　三分钟后，韩非被送进了培养仓，温暖的液体漫过全身，他的身体得到了全面修复。
　　耗费了差不多一个半小时，韩非才爬出培养仓，他身上的创伤被修复，眼睛也好了。
　　重新看到了光，韩非长长松了口气：“希望二号能撑住吧，那怪物太离谱了。”
　　韩非没想到不可言说在现实当中也能发挥出这样的实力，普通人在“神灵”面前可以说没有任何还手之力。
　　换上一套干净的衣服之后，韩非从口袋里摸出了一小块碎纸片，借助它和本体之间的联系找回了血色纸人。
　　“神灵更换了目标，现在对我来说是个探查地下的好机会。”韩非知道神龛放在地下十九层，再加上现在神灵以为他已经被杀死，对他没有什么防备。
　　“还要去地下更深处？”工作人员打了个冷颤，他悄悄抬手指了指韩非左侧：“四号试验室内可都是这种东西，你确定要继续深入？”
　　朝着工作人员手指的地方看去，韩非双眉皱起，流淌着血污的地面上站着一个身高两米多的胖子，他看着和人没有任何区别，但盯着他的脸会让人感到一种明显的不适感。
　　那大胖子不是人，是一种类似于人的新物种，好像是永生制药在实验室内培育出来的。
　　他们拥有比人类还强的学习能力和模仿能力，拥有了人类基因当中的所有优点。
　　永生制药想要培养出完美的人类，但他们经过不断试验后发现，趋近于完美之后，那出现的将是一个全新的“可怕”物种，并不是人类。
　　而之所以说这个物种可怕是因为，这个物种很可能会毁掉所有活人，让自己的族群成为唯一。
　　胖子也发现韩非在注视自己，他非常有礼貌的朝韩非笑了笑，看起来十分友善，但作为演技大师的韩非，通过对方脸部种种细微的表情变化看出胖子隐藏的阴暗。如果有机会，对方肯定会想办法杀掉韩非。
　　“四号试验室内的特殊试验品太多了，他们只有在没把握杀死我们的时候，才显得人畜无害，若再往里面走，我们很可能会被围攻。”工作人员的担心不无道理。
　　“你是在暗示我应该把他们全部杀掉？”韩非拿出了往生屠刀，他的身体已经恢复好了。
　　“我可没这么说啊！”工作人员大声反驳，但已经晚了。
　　往生屠刀轻松破开胖子的皮肤，这个家伙杀死过不少研究员，沾染了很重的杀孽。
　　和普通屠夫不同，韩非斩杀胖子之后，还抽取出了对方的灵魂，仔细类比后发现，胖子的灵魂和普通人不一样，带着一种极强的攻击欲望，他们的情绪先天残缺，负面情绪很少，但这也导致他几乎不会共情，格外的残忍。
　　“好了，下楼！”
　　从四号试验室的内部通道离开，韩非一路上看到了各种稀奇古怪的试验品，永生制药在试验室内模拟了各种人类进化的方向，培养出了大量以人为蓝本的怪物。
　　可能是因为那些怪物和人长得比较像，它们只是站在那里就带给普通人一种非常可怕的感觉，让人发自内心的想要毁掉它们。
　　“高兴干掉了所有研究员，但却放过了这些怪物，他是准备让试验室内的‘新人’来取代现实中的活人吗？”韩非在地下十七层的显示屏上看到了一份表格，这些疯子似乎准备把所有活人当做鬼怪的食物，然后让更加聪明和变态的新人成为维持城市运转的工具。
　　一路厮杀，韩非总算是来到了地下十八层，他砸开房门，看到了永生制药的地下休眠仓。
　　一具具意识离体的空壳躺在“方箱”当中，他们大多已经血肉模糊，再也不可能醒来。
　　“所有客户全部被杀死了！”工作人员跪倒在地，他知道永生制药已经走上了死路。以前大家靠着永生凝聚出的共识，形成了一个庞大的利益联盟，现在一切全完了。
　　踩着地上的血水，韩非走在地下十八层，这里真的比地狱还要恐怖，一个个装有尸体的休眠仓仿佛撒旦的礼盒，一眼望不到头，好像是世界上最大的“停尸间”。
　　“有人吗？”工作人员在血水中跑动，他希望有谁能够回应下自己。
　　地上混杂了营养液的血水还在慢慢上升，韩非在血水淹没鞋面之前，跑到了地下十八层的尽头，他想要找到记忆中放置在永生大厦地下的巨大黑盒。
　　“我看过阿年的记忆，《完美人生》的中央智脑和那个巨大黑盒，应该都在这里才对。”
　　韩非爬上休眠仓，他找遍了地下十八层也没看到黑盒：“难道真有地下十九层？”


第927章 地狱的十九层连接着人间
　　血水和营养液淹没了地下十八层，水面还在上升，空气中充斥着恶臭。
　　“以永生为目标的实验室竟然也会变得如此肮脏，这就是亵渎生命的下场吗？”
　　韩非站在休眠仓上，看着眼前荒诞的世界，现实并不比深层世界光明多少。
　　轻微的异响从远处传来，韩非在一个个巨大的休眠仓上跳跃，他来到了地下十八层东南角。
　　奇怪的声音就是从他脚下这个休眠仓里传出的，血水倒灌，仓内似乎好像还躲藏有活物。
　　使用往生刀将舱门撬开，穿着研究服的阿年从中爬出，他也不嫌脏，躺在血水上，大口大口喘着气。
　　“年哥？你一直躲在这里？”韩非没想到会在这里遇见阿年。
　　“你怎么才过来？我还以为你看过我的记忆，知道灾厄发生在最下面这层，会选择在这里集合的。”阿年不断咳嗽着，吐出了一些血水，他看起来气色很差。
　　“我遇到了一些事情。”韩非使用触摸灵魂深处的秘密，确定眼前的人就是阿年后，才放下心来：“你怎么会呆在休眠仓里？”
　　“别提了，要不是我反应快，估计你就再也见不到我了。”阿年心有余悸的说道：“我在楼内苏醒后，直接进入了四号试验室，我的儿子还在休眠仓里，可还没等我找到自己的孩子，一些佩戴着奇怪面具的疯子就来了，他们对休眠仓动了手脚，把这里沉睡的所有活人全部当做了祭品。”
　　“祭品？”
　　“血水之下有他们绘制的祭坛，所有将死未死的躯壳都被他们利用，那些家伙要让鬼怪的意志降临人间！”阿年从血水中爬起，指着身边的休眠仓：“这些休眠仓里的试验体就像是坐标，他们在引导自己意志回归的同时，也将把那些鬼怪引来。”
　　鬼怪所在的世界和现实世界中间隔着一片海洋，休眠仓内的活人就像是岸边的纤夫，即将拖拽着鬼船靠岸。
　　“那我们要如何去阻止他们？”韩非疑惑的看向休眠仓：“这些家伙还没死透吗？难道要我们亲自动手？”
　　“和生物意义上的死亡无关，只要他们的意识还没有毁灭，他们就会想要回来，在不经意间为鬼怪引路。”阿年摇了摇头：“我们能做的只有一件事，毁掉连接两个世界的桥，不让稳定的通道形成。”
　　阿年费力的爬上休眠仓，沾着血水勾画起来：“鬼怪世界和现实之间的桥有四个部分构成，鬼怪世界那边桥头，现实世界这边的桥尾，以及《完美人生》游戏形成的桥身和黑色方箱形成的桥柱。这其中最容易破坏的就是桥柱，也就是那个永生制药最核心的秘密——黑色方箱。”
　　“你说的道理我都明白，问题是我们去哪找黑色方箱？”
　　“别人不知道方箱的位置，但作为永生计划的参与者和后期唯一的执行者，我永远都不会忘记那东西的。”阿年的身体有些虚弱，他摇摇晃晃的看向大厅中央：“黑色方箱就在中心位置，埋藏在所有休眠仓下面。”
　　三人一起在血水中摸索，终于找到了位于试验室中心位置的开启设备。
　　所有休眠仓都和那里连接，如果把整个四号试验室比作树冠，无数实验者比为花朵，那黑箱所在的地方就是这棵参天大树的主干。
　　伴随着一声巨响，通往地下十九层的门被打开了。
　　血水被如同暴雨向下倾泻，韩非看到了毕生难以忘记的画面。
　　永生大厦地下十九层确实存在，这一层放置着一颗颗还存活的大脑，它们密密麻麻铺满了楼层，情绪捕捉装置将大脑产生的所有信息输送入了黑色的管道当中，而在所有黑色管道的尽头放置着一个有两层楼那么高的巨大黑色箱体。
　　“这就是《完美人生》的智脑？”韩非望着占地一整层楼的“脑域”，感觉自己眼前的世界和自己认知当中的世界相差极大。
　　“严格意义上来说，《完美人生》里的七代智脑是仿造这个修建成的。”阿年也很是感慨：“每次看到这场景都会觉得无比震撼，不可否认，所有参与这项计划的人全都是最天才的疯子。”
　　黑色箱体的运行方式韩非并不清楚，他只是看到黑箱在不间断的吸收着那些大脑传输出的信息，让那些大脑的主人活在自己构建的世界当中。
　　“要毁掉它吗？”幸存的那名工作人员不确定的问道：“这东西可以说是人类科学和艺术的最高结晶，是我们从神灵手中争夺过来的权利，它太美了。”
　　阿年也有些迟疑了，他两个儿子的意识都在黑色箱体当中，若计划出现问题，那重逢将变成诀别。
　　“或许在现实当中我们会有更好的处理方法，但在这里，我们必须要毁掉它。”韩非自从看见黑色箱体后，他的后脑就好像受到了刺激，脑海里有个声音在催促他赶紧毁掉黑箱。
　　拿着往生屠刀，韩非跳到了黑箱之上：“在高兴所有的计划当中，这个黑色箱体是最关键的一部分，通常来说神龛都会藏在对神灵来说最重要的地方。”
　　双手高高举起屠刀，韩非对准巨大的黑箱，用尽全力斩下！
　　刀锋之上的光渗透进了黑箱当中，仿佛黑夜般的箱体出现了裂痕，往生屠刀打破了黑箱内部的平衡，一股刺鼻的臭味从箱体内发出。
　　“这里面堆的全是死人？”
　　被永生制药视为希望的黑箱，却散发出了腐臭发酵的气味，令人作呕，仅仅只是靠近，就感到一阵眩晕。
　　韩非后脑传来的痛感愈发强烈了，一种无力感和绝望感仿佛枷锁缠绕上了他的身体，他握紧了往生屠刀不让自己倒下，但却有股力量逼着他下沉，那股力量就来自于黑箱！
　　双腿弯曲，韩非趴在了黑箱上方，往生屠刀的人性光亮照向黑箱内部，韩非的视线探入黑箱缝隙，他看见了一张孩子的脸。
　　黑箱里面关着很多、很多的孩子，他们烙印着编号的身体相互缠绕，脸砌在一起。因为一束照进来的光，他们第一次在黑暗中抬起了头。
　　“黑箱里装满了带有编号的孩子？第一批孩子被狂笑杀完，第二批孩子活着离开了试验室，那他们是第几批孩子？”
　　韩非被眼前的绝望场景震住了，他的刀如果继续向下，就会砍在那些孩子的身上，可不把这些孩子拉开，他就看不到黑箱内部。当初摆在狂笑面前的选择，现在似乎轮到韩非了。
　　在无数绝望孩童的身体下面，还藏着一个东西，那才是他真正要找的。


第928章 黑箱深处
　　黑色箱体的碎片在空中飘散，韩非趴在箱体上方，和黑箱内一张张脸对视。
　　若没有狂笑的杀戮，没有其他三十位孩子的牺牲，他或许也是其中。
　　被关在箱子里，用心灵垒砌成墙，把自己酿成绝望。
　　一个个烙印在血肉上的编号映入韩非眼中，刺痛了他的神经，唤醒了他的过去。
　　后脑传来的剧痛和身体内隐藏的恐惧叠加在一起，让韩非呼吸都开始变得困难。
　　“我应该救你们的，但我没有救下所有人的能力，很抱歉，让你们看见了光，还要将你们杀死。”
　　韩非很清楚一件事，这是在神龛记忆世界当中，现在是最关键的时刻，想要在现实里真的救下这些孩子，那现在就不能心慈手软。
　　再次举起屠刀，当韩非动了杀意后，他没有想到的事情发生了。
　　那些构成箱体的孩子们，他们的脸在光线中发生了变化，一个个望向韩非的孩子，逐渐变得和韩非一样。
　　他们的五官、眼神、身体，他们变成了韩非的模样，又好像韩非被囚禁在了箱体当中。
　　一个个孩子，一个个韩非，所有的绝望相互缠绕交织，黑箱内冒出了无形的绝望锁链，它把韩非和所有孩子连接，如果韩非想要杀掉那些孩子，那他自己也会被杀死，这似乎就是黑箱的防御手段。
　　现在韩非已经没有了退路，杀死那些孩子，他会和那些孩子一起死；不杀那些孩子，他会慢慢被拖拽进黑箱当中，成为黑箱当中新的孩子。
　　“你在犹豫什么！”阿年急的大喊，毁掉黑箱他的孩子可能就再也回不来了，但他依然催促韩非尽快动手，只有毁掉这东西，活下来的人才能逆转命运，重新抓住希望。
　　“我……”
　　韩非望着那些孩子，双手握紧屠刀，他从来都不是一个滥杀无辜的人，杀戮只是他必须要去做的事情。
　　从第一次杀戮开始，一直到现在。
　　“我会在现实里救下你们。”
　　高悬的刀锋向下劈砍，璀璨的刀光撕裂了孩子们身躯构成的绝望，模仿韩非的脸在人性的光亮中破碎。
　　从黑箱中冒出的无形锁链绷紧，韩非自己的身体也开始出现大量裂痕，在被锁链束缚之后，他和那些孩子的身体好像连接在了一起，杀死黑箱当中的孩子，就相当于杀死他自己。
　　浓浓的绝望从孩子们和韩非身上溢出，将一切覆盖。
　　阿年和工作人员终于发现不对，两人朝着黑箱上爬去：“高诚！”
　　血水从韩非体内流出，他并未停手：“如果说我本身就是绝望，那我就连自己一起杀死好了。”
　　自从进入高兴的神龛记忆世界后，韩非第一次全力催动往生屠刀，所有同行者的灵魂和他一起握住了刀柄！
　　他就算死也要看到黑箱里面的东西，为了挥出这一刀，他可以付出自己的生命。
　　脑域里的治愈星光顺着缺口流淌而出，和往生屠刀上的璀璨人性交相辉映，韩非的刀锋如同银河垂落，斩开了永生大厦地下的黑箱。
　　黑夜好像被一分两半，那些带有编号的孩子被劈开，韩非在杀死他们的时候，自己的身体也被那无形的绝望锁链撕裂。
　　全身鲜血淋漓，韩非站立在黑箱之上，他的生机缓缓流逝，但他却没有倒下，往生屠刀里所有的同行者站立在他身后，支撑着他的身体。
　　黑箱内看见了光的孩子们身体开始溃烂消散，无形的绝望锁链从他们身上脱落，韩非也看到了黑箱内部隐藏的东西。
　　所有孩子的绝望被汇聚在一起，编织成了一个黑色的梦，这个梦里没有爱和希望，永远都是黑夜，所有光亮的存在都是为了让丑陋更加明显。
　　恐怖的怪物，杀人的恶鬼，残暴失控的野兽，囚禁、死亡、孤独、折磨，无法逃离，这片黑色的梦很像是一个层层折叠的深层世界。
　　机械的轰鸣声响起，在这黑梦当中还有无数精密的仪器在运转，它们相互拼合在一起，共同构成了黑箱。
　　而在这两层楼高的黑梦仪器中央，包裹着一座神龛。
　　“仿造黑盒的黑箱里藏着一个类似深层世界的梦？那是不是可以说明，深层世界就在黑盒当中？”
　　韩非不知道黑盒里到底有什么，高兴似乎也不太清楚，所以他才会把最重要的神龛放在黑箱当中。
　　可能在高兴看来，他的神龛已经是这记忆世界里最珍贵和稀有的东西了。
　　“编号0000玩家请注意！你已濒临死亡，第三条生命被激活！你现在还有三条命！请在五分钟内找到身体培养仓，尽快修复身体，否则你将再次死亡！”
　　韩非意识重新清醒过来，他从黑箱上摔落，被阿年和那名工作人员救下。
　　“去找身体培养仓！他需要修复身体！”工作人员见过韩非“死而复生”，背着韩非就准备离开，但这次却被韩非拦下了。
　　“高兴知道黑箱被破坏，肯定会尽快往回赶，我们要在他回来之前毁掉神龛才行！”
　　情况对韩非来说很不妙，身体修复需要时间，但高兴绝对不会给他这个时间。
　　“你现在连刀都拿不稳，还怎么毁掉神龛？”阿年想要帮助韩非，但韩非的刀只有他自己可以用。
　　“还有机会。”韩非大概计算了一下时间，他让阿年和工作人员松手，把身体操控交给了血色纸人。
　　可能是强运在这时候起了作用，系统的提示忽然在韩非耳边响起，大厦内部的第五座神像被高兴的妻子破坏，韩非脑域中的封印再次减弱，治愈的星光将他笼罩。
　　接着治愈星光的庇护，韩非冲进了孩子们的噩梦里，就好像他第一次进入深层世界那样，他给这片漆黑的梦带来了改变。
　　离的越近，韩非看的越清楚，噩梦深处的那座神龛跟这座城市的所有神龛都不一样，它是真实存在的，由绝望和罪孽构成，用无数血肉垒砌而出。
　　“噩梦、科技、血肉、神鬼，是哪个疯子仿造黑盒修建出的黑箱？”
　　根本来不及细看，噩梦中所有被孩子恐惧的事物从神龛底座爬出，血肉滴落化作它们的身躯，等韩非靠近之后，它们呲牙咧嘴朝着韩非扑去。
　　“往生！”
　　强行催动屠刀，韩非自知无法穿过怪物的阻拦，他将刀锋对准神龛里的神像，在生命耗尽之前，将往生屠刀投掷了出去。
　　“与我同行的灵魂，若我倒下，希望你们有人可以走到比我更远的地方。”
　　人性的刀光刺透了神龛，撞在了血肉神像之上，永生大厦剧烈震动，高兴最期待的一天出现了意外。
　　神龛本体是维持记忆世界运转的基础，主神龛被攻击，让一切的运行产生问题。
　　时间紊乱，高兴对楼内众人的力量压制也被打破。
　　一条条血肉巨手将韩非撕开，他的残躯掉落在黑箱里，旁边的阿年双目血红，喊的声嘶力竭。
　　“编号0000玩家请注意！你已濒临死亡，第四条生命被激活！你现在还有两条命！”
　　咳出一大口血水，韩非用自己仅剩的一条手臂抓着黑箱边缘，他朝阿年爬去：“还活着呢，快找身体修复仓！”
　　血色纸人拿着往生屠刀朝着和韩非相反的方向逃窜，阿年则背着韩非和那名工作人员一起回到地下十八层，他们全部躲进了身体修复仓当中。
　　“高兴随时可能过来，我们就躲在他眼皮下面吗？”阿年有些担心。
　　“我的屠刀因为毁过神像，被高兴标记，纸人带着它离开，可以帮我们转移神灵的注意力。”韩非忍受着身体被撕碎的痛苦，竭力保持理智：“楼内还有其他人，神灵要提防的敌人不止我们。”
　　地下的变故还在继续，神龛被韩非攻击后，一连串的连锁反应开始出现。
　　高兴最期待的计划好像被强行提前，黑箱内的仪器全速运转，以神龛为中心，让所有孩子的噩梦化作一座无限延伸的桥。
　　“那桥通向哪里？噩梦更深处？还是另外一个世界？”阿年的手在发抖，他扭头看向韩非，但韩非已经昏死了过去。


第929章 三十一个绝望
　　“高老师？你这么关键的时刻可千万别睡着啊！”
　　阿年最怕的就是韩非失去意识，他对禁楼有很深的心理阴影，根本无法独自承受恐惧。
　　“你倒下了，谁还能阻止高兴？”
　　黑梦仪器，血肉神像，他们已经接近了高兴最核心的秘密，可就在彻底破坏神龛之前，韩非倒下了。
　　高兴的计划没有那么容易被阻止，想要毁掉神龛，首先要把楼内所有神像全部毁掉，只有找回力量，才有和高兴对抗的资本。
　　“他受伤太严重，可能需要一到两个小时才会恢复，我们说什么也要帮助他撑过这段时间。”初生牛犊不怕虎，那名工作人员不知道自己将要面对什么，很坚强的说道。
　　“不用你提醒。”阿年是第一次见到那名工作人员，他和韩非是一起进入大楼的，短短几个小时，韩非居然可以获得一位死忠粉的跟随，这不得不承认韩非身上确实有种独特的人格魅力：“你留下来照顾高老师，万一高兴靠近，我会想办法把他引开。你记住，所有人都可以死，唯有他不行，全城生灵的希望都寄托在了他一个人的身上。”
　　“他除了研究员外，还有其他的身份？”工作人员很是惊讶。
　　“我们来自最糟糕绝望的未来，不能让悲剧再次重演。”阿年不再说话，他也已经做好了赴死的准备。
　　黑箱碎裂，噩梦仪器和神龛超负荷运转，神龛里的血肉神像缓缓睁开双眼，扫视着人间炼狱。
　　四号试验室内的电梯信号灯全部亮起，几部电梯门同时打开，猩红的血污流淌在地上，一个个戴着面具的杀人魔履来到了地下十八层。
　　乌鸦、豚鼠、食尸鬼、小丑……
　　佩戴着面具的狂徒分立在道路两边，低垂着头。
　　在队伍的最后面，站着一个男人，没人能够看清楚那人的脸，甚至没有人敢直视他的眼睛。
　　那人站在通道里，周围的光线便被扭曲，他身上散发着一股难以形容的可怕气息。
　　踩着血污，男人从队伍最后走到了最前面，新沪最嚣张疯狂的杀人魔都不敢走在他的前面，一个个低头跟随着他。
　　时隔数十年，新沪的犯罪之王，上世纪最狡猾残忍的疯子再次出现，他以神灵的姿态走在血泊上。
　　地下十八层的空气仿佛凝固，那男人从培养仓中央走过，跃入深渊，来到了地下十九层。
　　看着被破坏的黑箱，还有受了伤的神龛，男人第一次开口说话。
　　“找出劈开黑箱的人，他还在大厦当中，不惜一切代价，杀了他。”
　　一道道佩戴面具的身影用最快的速度朝四周冲去，那些变态杀人魔也不愿意呆在神灵旁边，距离神灵越近，越感到压抑。
　　“我们特意提前三天选在白天动手，警方和永生制药应该不知道我们的计划才对。”豚鼠男人拿出一张被血染红的空白面具：“空白传递了错误的讯息，小鬼那边也没有出现问题，智脑也在我们的操控当中……”
　　血液顺着豚鼠面具的边缘流出，豚鼠男没办法再说出一句话。
　　“警方？永生制药？我们的对手从来不是他们。”男人模糊的脸看向黑梦：“真正要阻止我们的是命运，是这片人间。”
　　被韩非往生屠刀斩碎的部分神像和神龛无法复原，黑梦的运转出现了一些故障，男人短时间内似乎也没办法将其修复。
　　“把所有钥匙拿过来，计划要提前了，我要确保太阳落下后，再也不会升起。”
　　听到男人的声音，佩戴着乌鸦面具和皇后面具的三大犯罪组织核心成员向后招手，他们身后的杀人魔们将一些黑色的箱子搬运到了黑梦仪器前面。
　　一共三十一个小型黑箱，每个箱子里似乎都装有一件特别的东西。
　　“钥匙？”躲藏在培养仓内的阿年也听见了很关键的信息，他调整身体，想要看清楚钥匙到底是什么。
　　第一个黑箱被打开，里面放着一具活人标本，那是个长相无比丑陋的畸形男孩，他留着长发，身上长满了蝴蝶花纹。
　　如果韩非看到这一幕，肯定会无比惊讶，这活人标本正是蝴蝶的本体，那个死在柜子里，被噩梦包裹的男孩。
　　第二个黑箱很快也被打开，箱子里面是一颗写有编号二的大脑，这颗大脑直到现在还用仪器维持着活性。
　　接着第三个黑箱，里面堆满了沾染血污的文稿，上面全是一个孩子编写的鬼话，那个孩子最终死无全尸，他的名字叫做金生。
　　一个个箱子对应着一个个孩子，代表着一段段绝望。
　　很快乌鸦打开了第八个箱子，残缺的人皮散发出恶臭，取自不同尸体的皮肤拼接成了一个小女孩的形状，这个女孩没有名字，是个被收养的孤儿，她存在的意义就是成为钥匙。
　　箱子里的东西五花八门，前三十个黑箱，按照固定的顺序，在黑梦仪器周围打开，全部围绕着最后一个黑箱。
　　与其他黑箱不同，第三十一个黑箱上刻印着两朵鲜花，双生的花，缠绕在黑箱之上，于黑夜中绽放，在黎明前枯萎。
　　所有杀人魔全部退让，这第三十一个黑箱似乎只有神灵有资格打开，因为箱子里装着的是他的作品。
　　惨白的手抚摸着双生花，男人将最后一个黑箱打开，里面摆放着一颗血肉模糊的人头。
　　从脸型上来看，这颗人头和韩非很像。
　　“黑盒藏在人心最深处、大脑最深处、噩梦最深处、绝望最深处，我所做的一切都是为了这一刻。”
　　高兴将一把把“钥匙”放入黑梦仪器，喂给了他的神龛。
　　每吞食一个孩子的绝望，黑梦就会朝着更远处延伸一分，那座存在于意识深处的桥，不断突破界限。黑梦仪器周围的空间在虚化，它是真实存在的机械，却又好像幻境一般飘渺。
　　“这是怎么做到的？”阿年目瞪口呆，他无法想象，在人的意识深层竟然真的还隐藏着一个位置的黑暗世界。
　　那些绝望的孩子们，他们本身就是距离深层世界最近的可怜人，高兴正是利用这些孩子，打开两个世界的通道。
　　死亡像一首悲歌，把所有的痛苦谱写成了曲子，让稚嫩的生命演唱。
　　隐藏在噩梦最深处的那个世界听到了孩子们的歌声，黑梦笼罩的夜空下开始浮现出一栋栋建筑，满地血污的地下十九层如同浑浊的镜面，在这镜面下面是一个庞大的、正在缓缓上浮的世界！
　　那些黑箱里隐藏的过往被当做钥匙，三十个黑箱全部扔进黑梦，庞大的仪器也运行到了最关键的时刻。
　　两个世界已经看到了彼此，深层世界想要接绝望的孩子们回家，现实世界却又不愿意放手。
　　阻隔在两个世界中间的血污愈发稀薄，阿年甚至能够看见，永生大厦最下面这一层连接着某栋摩天大楼的最顶层，天空和大地相连，现实里无数年来沉积的负面情绪和绝望都被堆积那个黑暗世界里。
　　“因为初代鬼死亡被关闭的通道，将随着初代鬼的复生而打开，命运也将回到原本的轨迹。”
　　神灵捧起了黑箱中的头颅，好像怀抱着一个新生的婴儿，大步朝黑梦仪器走去。
　　等黑梦将神灵笼罩之后，仪式也到了末尾，一切似乎都已经不可避免。
　　地面的血污越来越少，两个世界越来越近，仪器周围佩戴面具的杀人魔开始后撤，其中队伍末尾一个佩戴着小丑面具的男人却在这时候忽然抽刀，刺穿了乌鸦的脖颈，他好像做了一件微不足道的小事，歪头盯着进入了仪器内部的神灵。
　　取下小丑面具，三号孩子的脸露了出来：“原来这就是高兴和梦的意志希望韩非出现的原因，高兴也想要获得黑盒，但他的绝望还不足以承受黑盒，所以他让零号成为了他的作品。但又因为零号的意志他无法掌控，所以他和梦联手干预傅生的人格试验，策划了血色夜，让韩非这个便于掌控的意志产生。”
　　三号看清楚了真相，韩非意志的出现，就是为了承载黑盒。
　　“难怪高兴的记忆神龛里找不到韩非存在的痕迹，原来他被当成了祭品，也因为他的死亡，才导致灾厄最终爆发。”
　　韩非在灾厄爆发的那一刻就已经死了，作为双生花的狂笑则成为了不可言说的鬼，魂飞魄散后被所有人遗忘，这就是高兴期待的未来。


第930章 弑神
　　三号的尖刀从乌鸦脖颈拔出，周围后撤的杀人魔短暂错愕之后，全部看向了三号。
　　小丑面具是新加入三大犯罪组织的核心成员，背景神秘，做事疯狂，是个彻头彻尾的变态，没人能够猜到他的心思。
　　“你们看我干什么？看着我你们就不用死了吗？”
　　三号的脸上开始露出笑容，他的嘴角慢慢朝两边撕扯，笑的愈发歇斯底里。
　　拥有学习和模拟人格的三号，开始模仿狂笑，他在模仿这神龛记忆世界当中的另外一位神。
　　当笑声在四号试验室回荡起来时，远处的电梯里传出巨响，刚刚离开的狂徒身体从电梯轿厢飞出，浓浓的血飞溅一地。
　　“追了我那么久，怎么不追了？你不追我，我们可就要来找你了。”四号狠狠吐出一口血水，满身是伤的他从电梯里走出，双眼之中死意萦绕，此时的他比任何杀人魔都要可怕，简直就像是从血泊里爬出的魔鬼。
　　“别被杀戮遮住双眼，你要保持理智。”五号紧跟在四号后面，他的双手也拿着刀具，为了照顾其他年幼的孩子，他被迫拿起了屠刀。
　　七班的孩子们和这神龛记忆世界的原住民不同，他们的人格力量并非来自于高兴，而是来自于他们自己。
　　他们使用的每一份人格力量，都是他们饱受折磨和痛苦，换来的“礼物”，浸透了他们的绝望和希望。这种力量会永远陪伴着他们，谁也无法剥夺。
　　从某种意义上来说，七班的孩子们现在可比韩非要强大太多了。
　　“嘭！”
　　另外两部电梯的门被炸开，越来越多的孩子从中走出，所有人汇聚在了地下十八层，在这距离地狱最近的人间，孩子们看到了曾经带给他们绝望的东西。
　　“不管是黑盒也好，黑箱也罢，就为了这样一个东西，无数的孩子被当做祭品，永远活在了噩梦当中，这笔血债需要有人来偿还。”拥有幸运人格的孩子背着二号，他们站在人群当中。
　　“禁楼是你收割自己神龛记忆世界人们的陷阱，在这里无法使用记忆神龛的力量，可惜我们来自神龛之外。”命运的每一步都被二号看到：“毁掉神像之前，你面对的是我们，等毁掉神像之后，你将面对的是韩非和这世界所有幸存者怒火，妄图操控命运的人，终有一天会被命运反噬，我已经付出过最惨痛的代价，现在轮到你了。”
　　狂笑声和禁楼外的神像呼应，三号的身体正在发生可怕的变化，一条条暗红色的血丝浮现在他的皮肤上，人们对神灵的信仰成为了三号的力量。
　　正常来说，三号就算拥有最特殊的人格，也很难去模仿神灵，但他本身就一直生活在狂笑的意识当中，这种关系甚至比血缘更加亲密，所以狂笑不仅不会阻止三号，还会全力帮助三号。
　　三大犯罪组织的成员无法阻拦那些孩子，他们的一切都是神灵赋予的，但现在神灵进入了黑梦仪器，正在进行仪式最关键的一步，神灵无法照顾他们，也不会分给他们多余的力量。
　　黑梦当中那代表高兴未来的灵魂，察觉到了外面的异样，可他现在无法分心。
　　屏蔽外界的所有干扰，高兴打开了神龛的神门。
　　血肉神像和庞大的仪器长在了一起，高兴的野心非常大，他想要和永生制药地下的智脑融为一体，永远活在无数人的意识当中，成为真正的神。
　　“就为了一个黑盒，毁掉了那么多孩子的一生，人为去制造绝望，把他们空白的命运涂满污秽和血色？”一号的声音在黑梦中响起，一直以来表情都没有太大起伏的一号，这次话语中带着愤怒。
　　高兴扭头看向不远处，穿着孤儿院衣服的一号不知道什么时候已经进入了黑梦当中，作为黑梦仪器的主人，高兴竟然直到现在才发现。
　　“你杀了那么多的人，仅仅只是为了让大家陪你玩这样一个游戏？”一号双手握拳，他的眼睛直视着神灵：“我知道你也遭受过痛苦和不公，但这不是你毁灭别人的理由，我会杀掉你，我一定会杀掉你。”
　　一号抬起了右手，因为无畏，所以他敢站在神灵面前；因为坚信，所以他敢向神灵挥拳。
　　人的一生，会经历各种各样的事情，奇迹并非一开始就存在，它不是命运给最勇敢者的奖励，而是最勇敢者自己去向命运抢夺来的机会。
　　地下十八层所有的孩子都看向了一号，看着那位向神灵挥拳的凡人。
　　迈步，冲刺，一号无所畏惧，噩梦和鬼怪朝两边逃窜，连命运也开始退让。
　　一号抛弃了所有的杂念，他的眼中只有高兴那张模糊的脸。
　　黑梦仪器普通人根本无法进入，高兴也从未想到会出现这样的变故，他所有计划都围绕着韩非和狂笑进行，杀戮和试验都是为了培养出合适的黑盒继承者，其他孩子只是废弃的残渣，他从来没有放在心上。
　　可谁又能料到，在这最完美的一天里，正是那些被他忽视的“残渣”、“废料”，带给了他最大的威胁。
　　时间、命运和不可言说的神力都被那一拳贯穿，高兴从未想过会有这样荒诞的事情发生，他也从未想到原来最强的人格竟然藏在那些已经死去了孩子当中。
　　奇迹，一直存在，生命本身就是奇迹。无数黑夜和死寂当中，每个人都是自己的奇迹。
　　光亮在黑梦中闪过，一号的拳头重重击打在神灵的脸颊之上，让他的神躯撞向了神龛。
　　仪器运转出现了一丝停滞，通向深层世界的桥梁在晃动，血肉神像上出现了一道明显的裂痕。
　　还活着的三大犯罪组织成员看到这些，吓的瘫软在地，他们心目中高高在上，执掌所有人生杀大权的神，现在竟然被一个人击倒了。
　　“奇迹人格？”
　　高兴模糊的脸慢慢变得清晰，他也不知道自己的力量为什么会在面对这个孩子时失效，他也从未听说过什么奇迹人格的存在。
　　可能世界上并没有所谓的奇迹人格，只是因为一号，所以才有了这样一个人格。
　　五指前伸，高兴抓住了一号脖颈：“很可惜，你拼尽全力创造的奇迹，只不过让我的神像多了一道裂痕。”
　　“奇迹没有那么容易发生，我所依仗的也从来不是自己。”一号哪怕被神灵掐住脖颈，依旧不卑不亢，他是所有孩子里年纪最大的，也是永远站在最前面的一个。
　　高兴似乎意识到了什么，他猛然扭头，自己的血肉神像上竟然涌现出了另外一位不可言说的气息！
　　三号的狂笑声响起，在他模仿狂笑气息的掩饰下，趴在幸运人格后背上的二号完成了真正的计划。
　　血肉神像上一根根命运的绳索崩断，主神龛里的那座血肉神像露出了痛苦的表情，它身上那条裂痕开始不断扩大，很快蔓延向全身！
　　二号再次使用了自己不可言说的能力，为的就是给这神像致命一击。
　　这次篡神，进入高兴神龛的共有两位“不可言说”，一位是献祭了自己的狂笑，他在高兴期待的未来是快要魂飞魄散的不可言说，如果韩非和其他孩子不能完成篡神，狂笑将白白牺牲，彻底成为高兴神龛的一部分；另外一位则是真正的不可言说二号孩子，他一直在隐藏自己的真实能力，不干涉神龛运转，隐藏自身。
　　在高兴本体回归之前，他的分魂想要和真正的不可言说二号斗，还差点。
　　“编号0000玩家请注意！大厦内部的最后一座神像被毁！脑域封印正在逐步解除！”
　　血肉神像崩溃，黑梦仪器运转速度越来越慢，搭建好的绝望之桥不再继续向前延伸。
　　此时地下十九层的地面几乎完全透明，众人脚下就是摩天大楼的顶层，就是那片永远被黑夜笼罩的深层世界。
　　怀抱着韩非的头颅，高兴站在神龛旁边，他最期待的一天终究还是没有出现。
　　封印解除，贪欲的黑雾从某个身体修复仓里飘出，席卷了整栋永生大厦。
　　禁楼被贪欲包裹，来自深渊的恶鬼在嘶吼，沾满了罪业的手抓住了修复仓边缘。
　　“冤有头，债有主，你抱着他的头，他想要杀你也很正常。”三号狂笑着冲进黑梦，他和二号联手把一号救下。
　　所有神像被摧毁，舞台可以留给专业的演员了。
　　恨意飘散，打破了封印的韩非以最强状态出现，八次觉醒的贪欲人格和治愈人格改变了禁楼的规则。
　　“你的过去被杀死，现在被吞食，只要再毁掉你的未来，我便可以成为这神龛新的主人。”
　　韩非的双眼盯着黑梦仪器当中的神龛，他也看到了高兴怀里的那颗人头。
　　“既然你们把那个黑盒给了我，那你们的世界就让我来改变吧。”


第931章 韩非的决心
　　占据了高诚身体的韩非，看着高兴怀中自己的头颅，如果他没有成功阻止高兴，那他应该会在某个星期的周四被杀掉。
　　每个人生下来都是自由的，至少韩非曾以为自己是这样的，他自闭、笨拙，不懂得与人交流，也无法融于社会，但他从来没有放弃过自己，依旧很努力的想要去做一个喜剧演员。
　　这是他的梦想，他活着并不是为了成为黑盒的载体，他是为了过上想要的生活才不断向前的。
　　现在高兴的出现把所有真相摆在了韩非的面前，那颗被砍下的人头已经说明了一切。
　　韩非这个意识能够出现，仅仅只是因为一场阴谋。
　　“这不是我想要的未来，所以我一定会阻止你，拼尽全力，哪怕头破血流，哪怕最终与你同归于尽。”
　　黑雾升起，韩非握着往生屠刀，源源不断的力量从人格当中涌出，注入了他的身体。
　　“高诚？”代表高兴未来的灵魂望向韩非，他微微摇头：“不对，你不是高诚，有一个环节出了问题。”
　　“黑盒在傅生身上，你们想要培养出新的黑盒载体，方便成为黑盒下一任主人，为了达成这个目的你们不惜犯下无边杀孽。”韩非已经明白了很多事情：“成为了不可言说的傅生没办法阻止你们，只剩下记忆碎片的他决定进行一场豪赌，在你们之前，主动把黑盒交给我，然后在我的身体上完成复生。”
　　孤儿院血色夜，让狂笑和韩非成为了黑盒最合适的人选，傅生知道一切已经发生，无法再改变，所以也把注意打在了韩非的身上。
　　能够做出毁灭深层世界这种决定的疯子，根本不会在乎一个人的生命，因为他背负了整座城市的安危。
　　但傅生怎么都没有想到，韩非做出的选择和他不同，在所有黑盒主人当中，韩非是唯一一个同时打开了黑盒两面的人。
　　不同的道路，让傅生看到了不一样的结局，他开始逐渐把韩非当做继承者去培养。
　　镜神的神龛是为了让韩非习惯神龛世界，整形医院神龛是傅生用自己的过去，逼迫韩非在绝望中疯狂，试图让韩非做出和他一样的选择。但他没想到韩非会在那样的绝望里，独自承受了一切，不仅保护了他的童年和家人，还带给了他一段生前从未有过的温馨。也是从整形医院神龛开始，傅生对韩非的态度彻底发生了变化。
　　随着一个个神龛记忆世界的考验，当傅生自己也被韩非治愈救赎之后，他终于做出了最后的选择。
　　乐园神龛本来是傅生为自己准备的复活仪式，但最终却成为了他的告别仪式，狂笑和傅生都没有抢夺韩非的身体，在乐园神龛当中，韩非真正成为了这具身躯和黑盒的主人。
　　狂笑和韩非消除了隔阂，傅生也放下过去，把最后的希望寄托在了韩非身上。
　　从韩非进入深层世界开始，到乐园神龛结束，看似是韩非经历了无数可怕的事情，其实他走过的只是傅生的一生。
　　新老楼长在乐园神龛完成最后的交接，傅生所有的痕迹被抹除，世界上除了韩非外，剩下的人都会慢慢遗忘傅生，而韩非也将扛起傅生曾经承担的所有责任。
　　恨意的黑火在韩非背后燃烧，一道道恨意从贪欲深渊里爬出，它们在伪神面前瑟瑟发抖，但眼底却有带着狰狞杀意。
　　“我不会走傅生的那条路去毁灭深层世界，也不会让你们奴役现实，救赎和毁灭之间应该存在一个平衡。”
　　深层世界有梦、蝴蝶、十指这样纯粹的恶意，但也有哭、应月这样的受害者，有人在绝望中成为了绝望，有人在绝望里苦苦支撑想要找到希望。
　　至少在韩非看来，深层世界里愿意抓住希望的灵魂数量，要远比纯粹的恶意多。深层世界并非不可救药，这里只是沉积了太多的绝望和负面情绪，需要进行全面的治愈和疏导。
　　“能救的救，该杀的杀，这便是黑盒在我手中的意义。”
　　禁楼内部的时间流速出现了变化，墙壁上钟表指针不断颤抖，地面上的营养液快速消失，墙皮开裂，设备上开始浮现一层层灰尘。
　　韩非觉醒到极限的人格，影响了禁楼的规则，无止境的贪欲要吞掉这里的一切。
　　“永生！”
　　在永生大厦的最底层，韩非将极恶世界里囚禁的最强鬼怪永生唤出！
　　粘稠的血海汹涌而出，地下十九层很快便成为了血肉工厂的一部分，一座巨大的血肉神像从血海中爬出，它身上生长着神秘的纹路，任何力量都很难将其彻底杀死，这东西是韩非见过的最强恨意。
　　覆盖禁楼的无形规则被永生污染，所有恨意的黑火里都混杂着韩非和高诚的野心，他们的贪欲烧穿了永生大厦，彻底毁掉了高兴最期待的一天。
　　“你希望看见的未来永远也不会出现，你也就只能在自己的神龛里做一做白日梦了。”
　　所有靠近永生神像的设备全部血肉化，这个最恐怖的恨意掀起血海，砸向停止运转的黑梦仪器。
　　噩梦中的怪物四处逃窜，血海灌入黑梦，冲淡了高兴身上那不可言说的气息。
　　他模糊的脸颊变得清晰，那是一张很普通的脸，他的双眼被黑布蒙住，表情悲伤落魄。
　　“你想要在我的神龛里杀掉我？”
　　代表着高兴未来的灵魂张开了嘴，他说的每句话都能对神龛记忆世界产生影响，只要他开口韩非这边所有的恨意都会被削弱，但他毕竟不是高兴，对神龛的影响有限。
　　一个个死者的名字在高兴身上浮现，所有被高兴杀死的人都成为了他的力量，那密密麻麻的名字简直是世界上最恐怖的纹身。
　　“我犯下了不可饶恕的死罪，但谁又能惩罚我？就凭你吗？”
　　高兴肆无忌惮的笑了起来，他抬起双手，那些罪名交织出黑色的天幕。
　　永生神像被高兴抓住之后，罪名开始在神像上出现，血肉一点点崩溃，永生体内好像出现了无数个声音，他们把无边的怨恨发泄在了永生身上。
　　“人是世间最丑恶的东西，任何一种生物都比人要美丽。你看，我仅仅只是给了这些被害者一个小小的机会，他们就开始发疯般报复毫不相关的人，多么丑陋的灵魂啊，多么肮脏的人性啊！”
　　“你一边骂着人性丑陋，一边又想要获得母亲的爱和认同，其实这世界上的绝大多数人都不坏，大家只是对你比较坏而已。”在韩非的背后，有一双巨大的眼睛缓缓睁开。
　　高诚占据了高兴的记忆双眼，然后又与自己的亲生父母和解，在第三眼科医院里获得了赎罪之眼，现在的高诚已经有资格去和高兴争夺神龛的控制权了！
　　“双生花，命运交织缠绕，一朵花会榨干另外一朵花全部的营养，独自绽放。高兴，你的灵魂之花会在今天凋零。”
　　这神龛记忆世界里最恨高兴的就是高诚，他被高兴抓进神龛里忍受了无数年的折磨，直到韩非降临，他宁愿放弃自己的身体，也要拖拽着高兴一起下地狱。现在他距离实现自己的梦想，就只差一步了。
　　血泪流出，神龛记忆世界的大地和天空出现一道道裂痕，那些裂痕正好对应着神龛上的缝隙。
　　代表高兴未来的灵魂发现自己能够调动的力量越来越少，他脸上笑容收敛，双手摸向那蒙住眼睛的黑布。
　　“小心！”二号孩子突然朝人群高喊，这位不可言说提前预知到了危险。
　　“命运永远不会如我所愿，所有一切都和我作对，每个看见我的人都想要欺负我，父母要挖走我的眼睛给别人家的小孩，邻居诬陷我是小偷，同学骂我是野种，老师也从来不帮我说话，这个世界我没有依靠过任何人，所以你们也永远别想让我去爱这世界上的任何东西。支撑我存在的唯一动力，就是要亲手把你们毁掉，把这个对我来说糟糕透顶的地方一点点揉碎，肆无忌惮的践踏、唾弃。”
　　蒙眼的黑布被取下，那张脸的双眼之中藏着一座神龛。
　　跟韩非在这记忆世界见过的神龛不太一样的是，高兴眼中的神龛由一具具尸体构成，所有欺负过他的人都被当成了制作神龛的材料。
　　其他不可言说的神龛诡异强悍神秘，高兴的神龛则满是杀意和毁灭的欲望，那恐怖的气息从高兴双眼中溢出，他看见的鬼怪和活人都会瞬间被肢解，变得支离破碎，就连恨意也不例外。
　　“这是不可言说的能力！高兴的一生被罪孽和杀意贯穿！这道象征他未来的灵魂正在使用借用本体的力量！”二号无法在别人的神龛里使用太多次自己的能力，这会对他自身造成不可修复的创伤，但现在他也别无其他的选择了。
　　二号抓住了高兴的命运锁链，接着他走到了七班孩子躲藏的地方，那些编号在二十以后的小孩没有太强的战斗力，他们距离战场很远。
　　“对不起，这是我必须要做的事情。”二号将高兴的命运锁链放在了一个女人手中，那女人身披黑袍，一直望着发狂的高兴：“他是你的亲生儿子，我把你们的命运相连，他犯下的错误可能需要你来弥补。”


第932章 新神韩非
　　高兴的妈妈是世界上唯一还爱他的人，就算全世界都觉得高兴是罪无可恕的混蛋，他的妈妈依旧爱着他。
　　这一点二号和其他的孩子也能清晰感觉到，直到现在这一刻，高兴的妈妈依旧深爱着高兴，那双看向高兴的眼眸中没有仇恨，只有悔恨。
　　作为妈妈，她没办法保护自己的孩子，让自己的孩子受了那么多的苦，最终变成了一个偏执的疯子。
　　现在高兴表现的越是癫狂，他妈妈的心就越痛苦煎熬。
　　握紧命运的锁链，女人脱掉了黑袍：“我应该怎么做？”
　　“我的所有能力都和命运有关，我会把你们母子的命运连接在一起，通过杀死你来毁掉他。”二号没有欺骗高兴的妈妈：“你应该也知道高兴都做过什么事情，这样简简单单的杀死他，其实已经算是最好的结局了。”
　　见高兴的妈妈没有松开锁链，二号示意所有孩子远离这里，他和高兴妈妈手中的命运锁链逐渐泛起血光。
　　不需要二号操控，那命运的锁链贯穿了高兴妈妈的心脏，作为神龛里最特殊的恨意，高兴妈妈的灵魂当中没有任何杂质，她心中黑火也和其他恨意截然不同。
　　这个女人从来没有去怨恨过谁，她因为纯粹的爱意成为了鬼。
　　远处战场上，高兴和高诚几乎在同时感受到了什么，他们两个在同一时间做出了完全相同的反应。
　　抛下对手，朝着自己的妈妈冲去。
　　韩非能感觉到高兴的气息忽然衰弱了一些，他正在诧异怎么回事时，就看到了二号和高兴的妈妈。
　　随着命运的锁链被染红，高兴妈妈的灵魂也濒临崩溃。
　　“二号？！”
　　庞大的血肉工厂朝四周扩展，韩非也疯了一样朝二号冲去，高兴的妈妈没有做过任何错事，神龛记忆世界当中最无辜的那个人就是她。
　　韩非也想要杀死高兴，但他绝对不会把高兴的妈妈当做祭品，这个女人曾经也帮助过他。
　　二号没想到韩非会过来，在他的计划当中，韩非应该趁此机会，全力对高兴发动攻击才对。
　　“你也要拦我？”
　　高兴、高诚和韩非，三者都不想那个女人被杀，二号目光复杂，他没有强行出手，而是把命运的锁链交给了高兴的亲生母亲。
　　“锁链在你的手中，选择也交给你，若你想要救下这世界的所有人，让悲剧不再循环上演，那就杀掉高兴；如果你畏惧死亡，想要继续下去，那你不需要做任何事情。”二号朝着远处退出，他临走的时候看了韩非一眼。以前他也用类似的目光看过零号，拥有治愈人格的零号，就经常会做出一些不符合自己利益的傻事。
　　命运的锁链将高兴和他的妈妈连接，在这个世界上，他们只剩下了彼此，血脉相连，命运缠绕。
　　至亲挚爱，却要亲手拿起刀斩碎。
　　高兴的妈妈轻轻捧起锁链，她看到了朝自己跑来的孩子们，不管是高兴，还是高诚，在她心中都是自己的孩子，她爱他们，想要用一生去补偿，可她根本做不到。
　　心中爱意所幻化的黑火，被命运的锁链穿透，摇曳的火苗代表着高兴母亲的灵魂。
　　犹豫片刻后，这位母亲做出了一个决定。
　　燃烧的黑火逐渐消散，她想要散去执念和爱意，带自己的孩子离开这个充满痛苦的世界。
　　高兴做过太多疯狂的事情，他活着会有更多的人受到伤害，高兴母亲在神龛记忆世界里已经看到了太多悲剧，放任高兴不管，神龛记忆世界里的一切都会变为现实。
　　“你也要背叛我？你也要杀死我！”高兴心口延伸出的命运锁链和自己妈妈连接在一起，当他看到亲生母亲准备散去自己赋予的黑火时，那双世间最美的眼中露出了无边杀意：“我把世界的一半给了你，将你刻印在神龛当中，让我的未来里都是你的身影，你怎么能这样对待我！”
　　与他命运相连的母亲愿意以魂飞魄散为代价，带他离开。随着高兴母亲的灵魂一点点飘散，高兴眼中的神龛也变得暗淡，他的能力受到了影响。
　　高兴想要挣脱那条血色锁链的束缚，可不管他怎么挣扎，有一点永远也无法改变，一个人不可能改变自己的亲生父母，没有母亲，他也就不会存在。
　　“你，你们所有人，都该死！”高兴的世界开始崩塌，他彻底疯了，对最爱自己的母亲也露出了浓浓的杀意。
　　在这最糟糕的一天里，高兴的一切都被摧毁，再没有任何属于人的东西。
　　眼中的神龛流出了血，构成神龛的尸首张牙舞爪，一个残酷的、堆满了尸体的世界从高兴眼中爬出，他抓着和自己母亲相连的锁链，用被神龛占据的眼眸看向自己母亲。
　　高兴对自己的母亲使用了不可言说的能力，他无法挣脱命运的束缚，所以想要在母亲给自己造成更大伤害之前，杀掉她！
　　在高兴睁开双眼的同时，高诚占据的神灵之眼已经出现在了母亲身前，享受过母亲所有关爱的他，愿意用自己的命来换取母亲的命，虽然他自己也知道，身后的女人并非自己的亲生母亲，但他心里也很清楚，正是那个温柔的女人告诉了他世界的美丽。高诚是个盲人，对他来说，那位母亲就是他世界上全部的色彩。
　　双生花开，四目相对。
　　高诚操控着自己抢夺到的神龛力量，想要对抗不可言说的杀意：“我夺走了你的命运，你可以尽情的报复我，但不要去伤害她。”
　　流着血泪的神灵眼珠慢慢失去了色彩，高诚正面被不可言说的能力攻击，他的记忆开始消散，灵魂上出现大量溃烂的伤口，他所拥有的一切都被那股惊人的杀意撕碎。
　　同为不可言说的二号都不敢正面对抗高兴的能力，更别说高诚。
　　“高兴的能力使用有一个前提，必须要被他看到才行。”韩非发现了很关键的一点，刚才高兴为了杀死自己母亲，扭转身体使用能力，把自己的后背露了出来。那一瞬间，韩非压力减轻了许多。
　　同样意识到的还有一号，他和三号已经出现在了高兴的另一边。
　　“同时出手的话，只有一方会被攻击。”
　　握住往生屠刀，极恶世界当中积攒的全部罪业灌入韩非身体，所有恨意全部被放出，韩非隐藏在雾海当中，举起了刀锋。
　　发出歇斯底里狂笑声的三号和一号也做好了准备，大家心照不宣，用最快的速度朝高兴冲去。
　　能走到这一步的人，没有谁会畏惧死亡，他们都经历过太多比死亡更加可怕的事情。
　　被杀意冲昏头脑的高兴过了几秒钟才感知到不对，别看只有短短几秒，这已经足够韩非他们完成合围。
　　高兴牵动身上的命运锁链，他想要对其他人使用不可言说的能力，可自知必死的高诚却在这时候，将神灵的双眼炸开，他死死抱住了高兴。
　　双生花的根茎缠绕在了一起，高诚眼中的杀意并不比高兴弱多少，他们都太想置对方于死地了。
　　“只要相信，奇迹总会发生的。”一号踏入黑梦，再次对准高兴的心脏挥拳。
　　雾海里的韩非汇聚了所有恨意的力量，手持往生斩向高兴的脖颈，那璀璨的人性刀锋照亮了整个神龛记忆世界。
　　禁楼的规则秩序崩塌，永生大厦地下十九层地面碎裂，一根根红绳垂落，高兴的妻子终于露出了笑容，那位被困在神龛当中的真实恨意不再隐藏，她将自己心中对高兴所有的恐惧和怨恨化为利刃，要贯穿高兴的头颅。
　　被人们联手逼入死境，高兴脸上的表情略微有些僵硬：“这本该是我最期盼到来的一天，但没想到还是变成了最糟糕的一天。不对，我活着的时候，每一天都是如此的糟糕。”
　　在最后时刻，高兴的双眼没有看向其他地方，他所有的杀意汇聚在了高诚的身上。
　　“如果没有你，一切幸福本该都是我的。是你夺走了我的全部，我的生活，我的命运，我的家人。”
　　代表高兴未来的灵魂凝视着高诚，他俩到死都纠缠在一起，谁也都没有松手。
　　高兴眼中隐藏的神龛发出血光，神门打开，其中存储的杀孽最终全部灌入了高诚的身体，他死到临头也要毁掉高诚。
　　“我想要毁掉这个恶心的世界，如果无法做到，那我就杀死所有让我恶心的人，若还是无法做到，那我就再退让一步，杀死你，让你魂飞魄散！”
　　奇迹人格的拳头贯穿了高兴的心脏，往生屠刀让高兴尸首分离，他滚落的头颅和灵魂被自己的妻子碾碎。
　　高兴的最后一道分魂，代表他对未来期盼的灵魂终于消散。
　　那隐藏在他眼眸当中的神龛浮现在了永生大厦最底层，和黑梦仪器当中运转的神龛相互呼应。
　　在杀死高兴三魂之后，他的记忆神龛现在处在无主的阶段，本来最适合成为神龛主人的高诚也被高兴杀死。
　　两个孩子的灵魂在阳光下化为五彩的气泡，高兴的妈妈茫然坐在地上，她心口的血色锁链已经断裂。
　　“高诚做出了自己的选择，你保护了他一辈子，他也想要保护你一次。”韩非能够感受到，自己脑域中所有和高诚有关的东西都已经消失，那个孩子在不可言说的能力当中魂飞魄散了。
　　他和高诚相处的时间并不长，但他可以说是除高兴妈妈外，最了解高诚的人。
　　哪怕被神灵和世界针对，高诚依旧一次次的站起来反抗，他像一个笨拙的傻子，固执的与神灵对抗。
　　“高兴三魂消散，但他本体还在现实当中，只要能够占据神龛，接下来就可以真正杀死他了。”二号也开口说道：“一个失去了神龛的神，不足为惧。”
　　望着还在运转的黑梦仪器，韩非拿着往生屠刀向前，他扯掉神龛上的黑布，对着血肉神像挥刀！
　　这个世界再没有谁会阻止他，刀锋所向，诸邪退散。
　　一声声惨叫响起，高兴的主神龛被毁掉，早已做好准备的七班孩子们将狂笑的神像搬入，放入了血肉罪恶神龛当中。
　　永生大厦开始塌陷，以这座禁楼为中心，整个神龛记忆世界都开始发生剧变！
　　毁掉神龛之后，韩非也听到了系统的提示。
　　“编号0000玩家请注意！你已成功完成C级神龛主线任务——最糟糕的一天！”
　　“毁掉永生大厦内部的所有神像，摧毁神灵的最后一座神龛，找到灾厄爆发的原因和被隐藏的真相，现在的你应该明白，所有的命运最终都指向了你。你是灾厄，也是希望。”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得三倍经验奖励，获得一次将神龛内鬼怪带出的机会！你在任务当中获得了高诚的认可，恭喜你成功继承完整的贪欲人格！该人格将真正成为你的一部分，可以带出神龛记忆世界，高诚在死亡后愿意把一切全部赠予你，希望你能够照顾好他的母亲！”
　　“贪欲人格（八次觉醒）：你疯狂燃烧的野心和贪欲终将吞食一切！让未来如你所愿！”
　　“编号0000玩家请注意！你的等级已经提升！自由属性加一！”
　　“编号0000玩家请注意！你的等级已经提升！自由属性加一！”
　　高诚是真实存在的灵魂，是和高兴开在一起的双生花，现在他随着高兴的三魂一起消失了。
　　“有一天，我会不会也像他们一样。”韩非看向了高兴残躯旁边，自己的头颅就摆在那里：“我是灾厄，也是希望……”


第933章 九次觉醒的人格
　　黑盒在韩非的脑子里，他是开启灾厄的钥匙，也是阻止灾厄爆发的希望。
　　那些知晓真相的人未来可能也会对韩非产生不同的态度，有些想要不顾一切的杀死他，有些想要拼尽全力的帮助他。
　　韩非轻轻捧起自己的头颅，他将贪欲深渊打开，把头颅、黑梦仪器和高兴最后剩下的那道残魂碎片，全部吞入。
　　已经达到八次觉醒极限的贪欲人格，完成了最后的突破，韩非将这世界的枷锁粉碎，成为这座城市当中唯一九次觉醒的人。
　　贪欲深渊完全转化为了极恶世界，高兴残躯上烙印的无数罪名融入了他的脑域，高兴积攒的所有罪业成为了贪欲人格的一部分。
　　他的脑域几乎要成为第二个神龛世界，这整个突破的过程就好像恨意成为不可言说般，是一个从零到一的质变。
　　“难怪高兴为神龛记忆世界设置的上限是八次人格觉醒，第九次人格觉醒后，人的脑域将根据他一生的记忆、经历和性格，以他的人格为基础，幻化出一个全新的精神世界。”
　　灾厄爆发之后，鬼怪降临，但人也并非完全没有反抗的能力。
　　八次觉醒的人格能够和恨意对抗，九次觉醒的人格将接触到不可言说的世界，最关键的一点是，九次觉醒还不是人格的极限。
　　韩非细细感受着贪欲人格的边缘，他的极恶世界在影响着神龛记忆世界的运行，他能够清楚感受到这座城市里的所有罪恶和业障。
　　“可惜这只是在神龛记忆世界当中，若贪欲人格离开高兴的神龛后还这么强大，那就不得了了。”
　　高诚和高兴的分魂一起消散，神龛记忆世界发生了根本性的改变。
　　大地上所有高兴的神像全部碎裂，狂笑的神像成为了这座城市唯一的信仰。
　　没有高兴的阻拦，狂笑也顺利占据了高兴最后的神龛，那原本属于高兴的血肉神像逐渐化为狂笑的模样。
　　“他怎么还没有苏醒？”韩非和七班的孩子们都能走到这一步，有一个前提，那就是狂笑献祭了自己。现在高兴三魂被杀，按照道理来说，狂笑应该将获得新生。
　　“神龛记忆世界当中还残留有一些和高兴有关人和物品，只有把信仰高兴的灵魂全部杀死，才能真正完成篡神。”二号看向韩非的目光发生了变化，他从不认为韩非能够做到这一步，但韩非用实际行动证明了自己，他并不比零号差多少。
　　韩非点了点头，篡神已经成功了百分之九十，剩下的就是大清洗。
　　神灵之间的厮杀要比普通人残酷太多，神龛中所有的灵魂都会被牵连。
　　七班的孩子们抬起存放着狂笑神像的神龛，他们进入楼道，朝着地面上走去。
　　永生大厦在高兴分魂死后，完全变了模样，处处都是灾厄爆发留下的血腥残酷画面，这里是人世间的炼狱，那些血腥的场景也在时时刻刻提醒着韩非，绝对不能让这样的事情在现实里发生。
　　大楼内的所有东西都在迅速老化，楼外的调查局成员也发现了异常，他们高度戒备，紧盯着大厦的正门。
　　从来没有人可以活着走出的禁楼，今天变得有些不一样了。
　　生锈的大门被人从里面推开，拖着往生屠刀的韩非带领着阿年和七班的孩子们走出，他们改变了世界，改变了这神龛记忆世界里所有人的命运。
　　“从今天起，新的纪元到来了。”
　　在韩非走出禁楼的瞬间，欢呼声就在A区中心响起，被鬼怪压榨欺负的人们发出了自己的吼声。
　　“奴役世界的神已经被杀死，它的尸首上将长出属于我们自己的未来。”
　　阳光洒落，一直笼罩城市的云层慢慢散开。
　　三大幸存者据点将这个好消息传遍了城市，拥有九次觉醒贪欲人格的韩非成为了新的领袖。
　　“高兴和高诚的生日都在后天，在生日宴会开始之前，完成篡神的最后仪式吧。”
　　韩非带领三大据点的八次人格觉醒者，开始对整座城市进行清洗，他没有把所有鬼怪赶尽杀绝，他有自己的打算。
　　现实里想要创造出一个人和鬼共存的世界非常困难，也没有任何试错的机会，所以韩非想要利用高兴的记忆神龛，把这最糟糕的未来打造成一个模板。
　　“迟早有一天，我要在现实和深层世界之间找到一个平衡点。”韩非心里其实已经有一个计划了：“《完美人生》游戏是傅生给我写好的备选答案，那位选择毁灭深层世界的老人，应该也曾反思过。”
　　接下来的时间里，韩非和二号联手把所有信仰高兴的势力清除，将狂笑的神像运送到所有幸存者据点和鬼怪聚集点。
　　狂笑每一分钟都在蜕变，韩非也没有闲着，他不知道自己离开神龛之后能够带走多少鬼怪，最后决定把绝大部分囚禁的恨意都喂给了无常。
　　那个陪伴高诚的弱小鬼怪，最终真的成为了城市当中最可怕的鬼，连命运和神灵都敢对抗。
　　做好了一切准备，直到神灵生日那天。
　　获得了大量血祭之后，狂笑的神像在高兴和高诚出生这天出现了变化。
　　旧神降生的日子里，新神从血肉神像当中走出，那歇斯底里的狂笑声扭曲了整个世界，高兴制定的全部规则被修改，原本晴朗的天空也变为赤红。
　　本来期望过上好日子的幸存者们都被吓坏了，这位新神貌似比旧神更加的嗜血癫狂。
　　目睹了一切的韩非也有些无奈，狂笑撕裂了神龛记忆世界，他降临到高诚身上的一生算是走到了尽头。
　　神龛记忆世界的边缘开始坍塌，不过活在这世界当中的灵魂和绝大多部分人都保留了下来，高兴期盼的未来现在正在按照韩非和狂笑希望看到的方向发展。
　　从最绝望中站起，扭转命运，朝着另一个未来前行。
　　城市发生了改变，天空永远被血色笼罩，人和鬼都瑟瑟发抖，但这次他们需要共同面对未知。
　　狂笑声自神龛中响起，回荡在神龛记忆世界里，韩非的视线开始变得模糊，他隐约看到那些孩子的身影融入了狂笑的神像，唯有二号站在狂笑面前，很严肃的在和狂笑说着什么。
　　在神灵生日这天，高兴的本体并未出现，狂笑完成了篡神，成为了这神龛新的主人。
　　系统的提示音接连不断响起，这也是韩非第一次成功从敌对不可言说的神龛里逃出。
　　“编号0000管理者请注意！你已成功完成C级神龛任务——篡神！”
　　“篡神（C级）：杀死高兴，成为新神！”
　　“神龛记忆世界当中的高兴意志已经被完全杀死，你将成为神龛新的主人，能够调动神龛内不可言说的力量！”
　　“注意！当你选择使用不可言说的力量时，你可能永远都无法再成为一个人！”
　　“编号0000玩家请注意！你已完成C级神龛任务——双生花！在神龛记忆世界当中保护全班三十位孩子，无一人死亡，获得三倍经验奖励！获得所有孩子的友谊！”
　　“你完成了对零号的承诺！你也将获得零号对你的承诺——永远不会取代你！”
　　“编号0000玩家请注意！你已获得九次觉醒的贪欲人格！拥有该人格之后，你在初次进入某个神龛记忆世界时，都可以将贪欲人格里囚禁的三位鬼怪带出！”
　　“注意！所有鬼怪离开神龛记忆世界后都会出现变化，越是强悍的鬼怪变化越大！带走顶级鬼怪也会影响神龛整体实力！请慎重选择！”
　　“注意！该人格还有隐藏的能力等待挖掘！”
　　“编号0000玩家请注意！你在神龛记忆世界当中累积杀死超过一万名暴徒和恶鬼，且多次攻击不可言说，连神灵都敢惩戒，与隐藏职业刑夫契合度达到百分之百！是否转职为特殊隐藏职业——不可言说的刑夫！”
　　“不可言说的刑夫（特殊隐藏职业）：审判、行刑，所有灾厄和罪孽都是你杀戮的对象，你的名字不能在黑夜中被提及，你是不可言说的刑夫。”
　　“注意！该隐藏职业因转职条件极为苛刻，需要在五十级前主动攻击不可言说的灵魂才能顺利完成转职！”
　　韩非的意志被唤醒，他听到了系统的提示：“五十级之前攻击不可言说？看不起谁呢？不过这个职业似乎能对不可言说造成威胁，值得留下。”
　　果断选择了刑夫作为自己的第三职业后，韩非也看到了刑夫的详细职业介绍。
　　“刑夫职业特性一：所有罪犯和心中有鬼之人在面对你时都会感到害怕，你的武器在行刑时会变得更加锋利，可以轻松斩杀所有罪业！”
　　“刑夫职业特性二：你拥有看透人心的双眼，让所有罪恶无法隐藏，获得高级洞察天赋；你拥有强健的体魄，足以面对任何凶险，体力加五！”
　　“刑夫职业能力——缉罪：所有被你杀死的罪人，他们的罪业将成为你的力量，那些罪名能让你发挥出远超常人的实力！”
　　“刑夫职业能力——赎罪：你受到的伤害可以用积攒的罪名替代，你的意志无比坚定，任何罪孽都无法动摇。”
　　“不可言说的刑夫特有职业能力——行刑：爆发出所有罪业的力量，对目标行刑，该能力对包括不可言说在内的所有罪人都有效！”
　　韩非本身就拥有往生屠刀，如果再加上行刑的配合，逼急了，他真敢去砍不可言说。
　　在深层世界生活了那么久，韩非也很清楚，任何能对不可言说产生效果的能力，都是最强的能力，他对刑夫这个职业很满意。
　　眼看就要从神龛记忆世界脱离，韩非还有一件事要做，他决定使用完成C级神龛主线任务后获得的奖励，将神龛记忆世界里的一位鬼怪带出。
　　其实他有非常多的人选，阿年、阎岚、贪欲深渊里囚禁的恨意，但最后时刻，韩非还是选择了高兴的妈妈。
　　他拥有九次觉醒的贪欲人格，可以将囚禁三个鬼怪带出，而高兴的妈妈不属于被囚禁的鬼怪，另外相比较神龛里的其他幸存者，韩非还答应高诚要好好照顾他的母亲。
　　以前鬼母让高诚看到了五彩斑斓的世界，现在韩非觉得自己应该让鬼母回到正常的世界当中，毕竟高兴的本体还活着。


第934章 大鬼和小鬼
　　在这个世界上，只有高兴的妈妈还在乎他，所以对高兴来说，他妈妈是最特殊的存在，这种关系永远也无法割舍。
　　当韩非做出决定后，崩溃的神龛记忆世界当中闪过了一道阴影，有什么东西被永远剥离。
　　同一时间，韩非的脑域开始消融，囚禁在贪欲深渊里的鬼怪重新被神龛世界吸收。
　　“到了该做选择的时候。”
　　韩非继承自高诚的贪欲人格能够带出三个鬼怪，他首先选择了无常。在他的不断培养下，无常这个曾经最普通的鬼怪吃掉了数位恨意，成为了顶尖恨意。接着他又准备选择永生，但可惜的是永生太过强大，带出它会直接动摇神龛的根基。为了不影响狂笑，韩非退而求次，选择了刑夫和那位在深海水族馆迷路的小女孩恨意。
　　其实该怎么选择并不困难，贪欲深渊里的绝大多数恨意都被无常吃掉，神龛现在的主人又是狂笑，自家人何必跟自家人争抢东西？
　　“编号0000玩家请注意！你已作出最终选择！贪欲人格此次携带出神龛的鬼怪已经确定！”
　　“无常（顶级恨意）：它是高诚的化身，因为高诚而存在，在变化无常的噩梦中永远守护你。因该恨意由你亲手喂养长大，离开神龛记忆世界后不会遭到削弱，所有能力保留。”
　　“刑夫（特殊恨意）：它和你的隐藏职业契合度为百分之百，它获得了贪欲深渊和极恶世界当中积攒的全部罪业，是神龛当中最特殊的恨意之一。”
　　“深海的女儿（恨意）：她的黑火燃烧在深海当中，曾经的她被高兴收留，现在你成为了她的主人。别再让她感到孤单，当你带给她光亮的时候，她也会回报给你温暖。”
　　韩非脑域随着三位恨意离开，重新和神龛记忆融合，他从神龛记忆世界获取的力量将重新回归神龛。
　　整个过程持续了很久，等韩非再次睁开双眼时，他已经回到了摩天大楼当中。
　　他的四肢嵌在大楼承重墙内，周围满是被害者的尸体，而那座由血肉构成的神龛此时就在他的面前。
　　黑布被腥风吹动，神门内的神像已经不再是高兴，血肉神像长出了和韩非一模一样的脸。
　　原本被高兴支配的摩天大楼，从狂笑完成篡神的那一刻开始，所有规则被修改。
　　信仰高兴使徒七窍流血，原地暴毙，顶楼最关键的战斗也被逆转。
　　一切都在朝着好的方向转变，此次篡神风险极大，但带给韩非和狂笑的回报远远超乎想象。
　　韩非把升级获得的属性点全部加在了体力上，他还在属性面板里发现了一个新增的东西。
　　“编号0000玩家已拥有人格数量二！”
　　“贪欲人格（九次觉醒）：极为稀少的人格，只有最疯狂的野心家才有一丝可能觉醒。”
　　“治愈人格（初次觉醒）：万中无一的特殊人格，在很多人眼里，你就是治愈世间一切痛苦的药，你就是希望本身。”
　　“注意！人格的力量不管在任何地方都可以使用，只要你相信，它们便存在。”
　　光看属性面板，韩非也不知道人格的力量到底是什么，但他感觉系统好像是在暗示他，人格的力量不仅在深层世界可以使用，在现实当中同样能够发挥效果。
　　现实和深层世界的通道一旦被打开，人格的力量也将发生根本性的转变，不过韩非暂时不会让这样的事情发生。
　　巨斧劈开了摩天大楼的“活人桩”，脾气暴躁的刑夫背负着神龛为韩非打开了一个缺口，散发着恐怖气息的无常和小女孩紧随其后，他们三位恨意将韩非护在中央，最后才被狂笑扔出神龛的大孽可怜巴巴跟在后面，它感觉刑夫霸占了自己的位置，它很委屈，但它不说。
　　在大孽的旁边站着一位虚弱的母亲，离开神龛记忆世界后，高兴的妈妈失去了所有恨意，变为了一道最普通的灵魂。
　　她原本强悍可怕的实力全部来自于懊悔，在高诚和高兴三魂一起消散后，她的执念被动摇了。
　　“高兴本体还在现实里，你在神龛记忆世界当中看到的所有场景，都是他对未来的预演，那个家伙正在执行自己疯狂的计划。”韩非很想劝高兴妈妈几句，但真正知道她经历过的事情后，韩非发现语言有时候非常的苍白无力，任何安慰的话都无法平复她的伤痛。
　　叹了口气，韩非让大孽保护好高兴的妈妈，他带着三位恨意找到了徐琴。
　　目睹韩非进入神龛世界后，徐琴急疯了，她痛恨自己的无力，在高兴的地盘上大开杀戒。
　　“没事了，神龛现在已经被我们占据。”韩非看到徐琴后，心底压着的种种情绪不自觉得向上翻涌，神龛记忆世界里丧心病狂的贪欲人格拥有者，现在只想靠着对方好好睡一觉。
　　没有多说什么，徐琴把韩非拉到自己身边，她这次要亲自保护好韩非。
　　“不用的……”韩非正想要说什么，一股死亡的气息便笼罩了这一层，占据了院长身体的恶之魂悄然出现。
　　韩非离开这段时间，恶之魂疯狂扩张，已经改造了大部分楼层。
　　“你还活着啊？本来我都以为自己要转正了。”恶之魂扫了一眼神龛：“那个二号大脑很不厚道，他让你提前分魂，应该是预测你可能会死，所以想要留下一道残魂作为火种。对了，他人呢？”
　　“二号可能还在神龛里。”韩非也不太明白现在的状况，他离开神龛记忆世界的时候，隐约看见二号站在狂笑的神像前面，好像很严肃的和狂笑说着什么。
　　“那家伙是未达目的不择手段的类型，以后我们也要提防点他，一个臭大脑还敢这么嚣张，也不怕被做成脑花。”恶之魂大摇大摆在前面领路，他活的很潇洒，不在乎规则，肆无忌惮，直来直去，邪恶疯狂，实力又强，可以说是韩非很想要的剧本。
　　乘坐摩天大楼内部的电梯，那些由怪物食道组成的内部电梯再也没有为难韩非，他们很顺利的来到了九十九层。
　　走进通往顶层的通道，推开最后一扇门，黑雨滴落在身体上，韩非和四位恨意来到了大楼顶部。
　　一颗巨大的眼珠仿佛黑白两色的太阳，这是高兴最后预留的后手，用来监视黑雨区域。
　　它悬挂在摩天大楼最上方，但此时却有无数罪名仿佛密密麻麻的黑色血丝般爬满了眼珠，让它看不清楚这个世界。
　　在眼珠正下方，站立着一位干瘦的老人，他与黑夜融为一体，身体完全被深层世界同化，一身罪名足以让恨意感到恐惧。
　　“老师……”
　　听到熟悉的声音，老人转过身，他已经不记得韩非是谁了。
　　那双苍老浑浊的眼眸中，只剩下对罪恶的痛恨，他死后亦要守住新沪的大门。
　　“您认不出来我了吗？”韩非内心有些复杂，缉罪师过分使用自己的力量后会成为夜警，夜警再继续沉迷于罪业带来的力量后，则会彻底迷失。
　　高兴本体没办法成功降临，似乎就是这位老人在独自阻拦。
　　被刑夫背负的神龛里传出女人的惨笑声，一根根血色命绳从夜幕中垂落，每根命绳上都悬挂着高兴记忆中的仇敌。
　　以前所有和高兴作对的人全部成为了尸体，而帮助高兴杀死那些敌人的正是大鬼。
　　惨笑声在顶楼回荡，所有命绳开始摇晃，一股难以言说的可怕恨意从中逸散而出。
　　片刻后，一个和高兴妻子长相十分相似的怪物从命绳中爬出，她体型占据了小半的天空，身上满是伤痕和罪名。
　　见怪物再次出现，老人双目凝视对方，夜色成为了他手中的刀锋。
　　可这一次那恐怖的怪物没有攻击老人，她在命绳中爬动，最后跪倒在神龛之前。
　　惨笑声愈发的清晰，在狂笑的帮助下，高兴的妻子被放出了神龛。
　　找回了人性和执念的妻子无比美丽，她带着对高兴的痛恨，一步步走向那个巨大的丑陋怪物。
　　这些年来，高兴把自己妻子的意识和人性囚禁在神龛当中，然后把梦想要在他身上尝试的东西，先全部在自己的妻子身上试验，确定没有太大的问题后，才会自己去尝试。
　　高兴不信任梦的意识，所以这个混蛋牺牲了曾经无比信任他的妻子。
　　童年的遭遇让高兴变成了一个疯子，他缺失了正常的情感，把妻子变成自己最为依仗的大鬼，这就是他对妻子爱意的回应。
　　“就算高兴被杀死，他留下的那些创伤依旧会存在，连时间都无法抹平。”高兴的妻子走出神龛后，双手触碰到了大鬼，她们的身体融合在了一起，真正变得完整了。
　　“编号0000玩家请注意！你已完成任务鬼牌案！成功杀死所有超过一半的鬼牌！知晓了大鬼和小鬼的身份！获得C级特殊诅咒物——鬼牌！”
　　“鬼牌：54张鬼牌里关押着54种不同的罪恶，这些罪恶可以被你随意支配。”
　　“编号0000玩家请注意！你的等级已经提升，获得一点自由属性。”
　　大鬼是高兴的妻子，和高兴一起接受了梦的改造，小鬼是永生制药的傅允，韩非在神龛记忆世界里找到了答案，不过他还没有见过那个人。
　　从夜空深处垂落的命绳全部断裂，大鬼找回了人性和灵魂，她不再是被高兴驱使的傀儡，她甚至是摩天大楼内最想要杀死高兴的鬼。
　　悬在摩天大楼上空的黑白眼睛，孤零零的只剩下了自己，所有的人都弃它而去。
　　“老师，剩下的事情交给我来收尾吧。”韩非让几位恨意把神龛放在眼眸之下，又无数残肢断臂构成的神龛仿佛活了过来，那些被高兴杀死的人们伸出手臂，朝着夜空中的眼球抓去。
　　他们原本这辈子都不可能触碰到摩天大楼最顶层的眼眸，但韩非和狂笑给了他们这个机会。
　　无数罪名压在高兴的眼珠上，让它从天空陨落，被那些惨死者的手抓住、撕碎，一点点送入神龛当中。
　　夜空中的黑雨慢慢停止，属于高兴的一切都被狂笑掠夺，俯视深层世界的摩天大楼，现在被狂笑踩在脚下，那歇斯底里的笑声让这片区域内所有的鬼怪都胆战心惊。
　　黑雨区域，变天了。
　　韩非的后背上有一行文字逐渐消散，那是很早以前金生对他的诅咒，也可以算是一种另外的祝福，金生觉得韩非一定会站在深层世界最高的建筑上，成为那里的主人。
　　“直到最后高兴的本体都没有出现，那个疯子应该知道深层世界神龛被毁，他可能要孤注一掷去执行梦的计划了。”
　　深层世界里还有很多事情要处理，但韩非现在必须要尽快回到现实当中，那最糟糕的未来即将在现实里发生。


第935章 我们这算是要和永生制药开战吧？
　　响彻夜空的狂笑，似乎在向整个深层世界宣告着什么，那肆无忌惮的笑声中带着一种挑衅和疯魔。
　　狂笑自从血色夜过后，已经压抑了太久，杀死高兴三魂、占据神龛对他和那些孩子来说只是复仇的第一步。
　　远离神龛，韩非在恨意的陪同下来到高兴母亲身边：“高诚永远消失在了这个世界上，但高兴还在，你在神龛记忆世界里看到的那些可怕场景，正在慢慢变为现实。我对高兴的很多事情不太清楚，可能需要你提供一些信息。”
　　高兴的妈妈是世界上最了解高兴的人，有她帮助，能为韩非减轻压力。
　　女人坐在摩天大楼边缘，看着被黑夜笼罩的深层世界，这里就是自己孩子生活的地方，如果不阻止高兴，所有活人都可能会被拖拽进这片地狱。
　　“我可以告诉你，我知道的一切，但我希望你能答应我一件事。”高兴的亲生母亲恳求道：“我想要去见高兴，真正看到那个孩子，不是他的灵魂、意识，而是他本人。”
　　“高兴本体在现实当中，他已经变成了不可言说的鬼，这有些困难。”韩非坐在了高兴妈妈身边：“你是想要对他说什么吗？”
　　“我想抱一抱他。”高兴妈妈怔怔的望着夜空，黑雨已经停止：“至少应该抱一抱他的。”
　　高兴对不起世界上的所有人，但高兴妈妈觉得高兴没有做过什么对不起她的事情，相反她对高兴怀有一种愧疚，正是那愧疚让她成为了神龛记忆世界里强悍的鬼母。
　　“好，我答应你。”韩非从物品栏里取出了一个白色的盒子，这个盒子是很早以前黄赢在浅层世界获得五榜第一后的奖励，可以将《完美人生》当中的一个NPC带出游戏。
　　韩非原本准备把这件智脑发放的超级稀有物，留给幸福小区的鬼怪，但大家似乎并不愿意独自逃离幸福小区，这件特殊物品也因此一直留到了现在。
　　听到韩非的回答后，高兴的妈妈眼角有些湿润，她朝韩非道谢，随后讲述起了自己记忆当中的那个高兴。
　　从第一次在眼科医院见到高兴开始，到自己被高兴抽魂夺魄，关进神龛当中。
　　这期间发生了非常多的事情，高兴的妈妈亲眼看着高兴一步步走向深渊，在梦的支配下，成为新沪的罪恶之王。
　　“在高兴的身边有一个声音不断的蛊惑着他，高兴称呼对方为梦，他自己心里也很清楚，梦不是人，是世界上最邪恶的东西，但他对自己太过自信，他觉得自己可以成为比梦更邪恶的存在。”高兴的妈妈很认真的对韩非说道：“把人和狮子关在一起，人必须要时刻保持强硬，若他有天露出疲态和软弱，那饥饿的狮子会毫不犹豫的吃掉他。”
　　“你想说什么？”
　　“你们毁掉了高兴的世界和眼睛，把他拉下了神位，现在是他最虚弱的时候，和他一起的梦很可能会对他下手，在榨干他的所有价值后，将他吃的一点不剩。”高兴的妈妈不光只有温柔和善良，她看的比谁都清楚：“神龛被毁这么大的事情，高兴都没有回来，有可能想要阻拦他的不止你们，还有梦。”
　　似乎是担心韩非不相信，高兴的妈妈很耐心的向韩非解释梦的恐怖，其实她根本没有这么做的必要，因为韩非比谁都要清楚梦的可怕。
　　在乐园神龛当中，韩非见识过梦的手段，对方是傅生那个时代的不可言说，还和初代鬼交过手。
　　更恐怖的是，死楼区域当中，傅生的一座神龛被蝴蝶掌控，蝴蝶可是梦培养出来的棋子，是黑盒的候选继承人之一。由此也可以推测，或许傅生的死亡就跟梦有关。
　　梦和高兴都想要找到黑盒，但他们都没有想到傅生会提前把黑盒送进现实，将这份绝望的礼物交给了他们辛辛苦苦培养出来的韩非。
　　双方的博弈很精彩，也非常的刺激，只不过当事人韩非可能并不这么觉得。
　　“永远不要低估梦，它可能是能够培养出不可言说的怪物。当它知道你们毁掉了高兴的神龛，有可能知晓他们原本的计划之后，他们很可能会选择其他的方式去毁灭那座城市。”高兴妈妈的一番话让韩非惊醒，自己的对手可不是普通人，它们是深层世界最强大、最狡猾、最邪恶的存在。
　　“我看到的未来是永生大厦地下最后一层和摩天大楼顶层被打通，现实的大地和深层世界的夜空连接，成为了固定的通道，如果他们想要改变计划，会选择哪里作为新的通道？”
　　“那我就不清楚了。”高兴的妈妈摇了摇头：“不过我能告诉你，在什么地方可以找到高兴本体。”
　　“你知道高兴本体躲藏的位置？”
　　“是的，我会亲自带你过去。”高兴妈妈已经说得很明白了，她想要亲自去见高兴本体一面。
　　在灾难爆发前提前干掉高兴，这对韩非来说太有吸引力了。
　　思考许久之后，韩非将那个白色盒子放在了高兴妈妈身前：“我也是第一次使用这个道具，不知道能不能成功，这东西似乎对实力越弱的鬼越有用。”
　　“没关系，离开神龛世界之后，我和普通遗憾没有什么区别，连怨念都算不上。”高诚魂飞魄散后，高兴的妈妈在这世界上也只剩下一位亲人了，她现在只想要见高兴。
　　打开白盒，一点微弱的光芒亮起，好像随时都会熄灭的火苗，和这个漆黑的世界格格不入。
　　但让顶楼所有人没想到的是，仅仅只是这一点点光亮的出现，竟然让他们头顶的夜空出现一道道裂痕，各种恐怖的气息从四面八方涌来。
　　深层世界里似乎不允许出现这样的东西，那些可怕的家伙不希望任何原住民看见光。
　　鬼母的灵魂进入了白盒，很快光芒消失不见，那个白色盒子掉落在地，看起来十分普通。
　　“这就结束了？”作为深层世界的一员，韩非自己好像也没办法把白盒带出去，他只好使用招魂将黄赢唤来。
　　之前感觉自己见过大风大浪的黄哥，出现在摩天大楼顶层后，直接被四位恨意夹在中间，吓的他差点跳楼。
　　每次他来阴间，韩非都能突破他认知的上限，将更加恐怖的场景呈现在他眼前。
　　“黄哥，好久不见。”韩非给了黄赢一个大大的拥抱，弄得黄赢很不适应，两人前几天不是才见过面吗？
　　“你怎么每次都搞得跟生离死别一样？”黄赢站在恨意的夹缝中，小声说道：“有什么事情需要我帮忙吗？”
　　“非常重要的事情。”韩非没对黄赢隐瞒，将自己在神龛记忆世界里经历的事情告诉了黄赢，连带着把高兴的说出：“这次我们的对手是永生制药和不可言说，我一个人恐怕不行，需要警方和你们所有人的帮助才有成功的机会。”
　　永生制药肯定不会允许警方调查永生大厦，但韩非为了保证悲剧不再重演，决定跟永生制药正面对上，他要把自己在神龛记忆世界里获得的所有证据拿出来：“有些人不愿意改变，那我们就来帮他们改变。”
　　“这太疯狂了吧？”黄赢光是听见韩非说的那些话，就感觉头皮发麻，作为圈里的人，他比韩非更清楚永生制药的能量有多大。
　　“我给你一份名单，我们先从永生制药的那些秘密客户入手。”韩非拥有超强的记忆力，他把自己在傅谨办公室和地下试验室里看到的所有资料默写了下来。
　　看着韩非提供的一个个名字，黄赢额头冒汗，名单上有很多都是真正的大人物。
　　“他们是为了永生这个目标才形成的利益联盟，但我可以明确告诉你，永生暂时不可能实现，他们继续相信永生制药的话，最后只会沦为被鬼怪操控的躯壳。”韩非随手指向身后的深层世界：“这里有无数亡魂和冤死者等待进入他们的身体。”
　　“这些话他们怎么可能会相信？”黄赢苦笑一声。
　　“蝴蝶的衣柜和乐园通道都在我的掌握之中，我还拥有招魂天赋，如果实在无法说服他们，那就只能用事实去证明。”韩非脸上的笑容有些残酷：“让他们经历我十分之一的痛苦，这不过分吧？”
　　“你这个笑容真吓人，不愧是最当红的恐怖片演员。”黄赢将所有资料收好：“你放心，我会尽全力去运作。”
　　活动了一下发抖的手，黄赢眼神逐渐变得坚定：“我们这算是要和永生制药开战吧？”
　　“我们只是在帮它走上正确的道路。”韩非将装有高兴妈妈意识的白盒交给黄赢：“这个盒子里装着一位母亲的灵魂，你想办法把她带出游戏，未来我们需要她的帮助。”
　　使用回魂天赋将黄赢送走，韩非深深的吸了一口气，未来几天将决定新沪这座城市的命运。
　　“傅生是永生制药的创建者，我是傅生亲自挑选的继承者，从这个角度来看，我和永生制药算是什么关系呢？”


第936章 脑衰竭
　　送走黄赢之后，韩非的意志和精神也到了极限，他实在无法支撑下去了，但还有很多事情要安排。
　　厉雪的老师成为了摩天大楼最强的夜警，黑夜之下，连神灵也敢阻拦，但他的自我意识沉沦进了无尽罪名当中，不知道什么时候才能清醒过来。
　　老爷子现在是凭借着一股信念，坚守在摩天大楼顶部，似乎只要他在这里，谁都无法靠近这条通道，叩开新沪的大门。
　　有老人和大鬼守着摩天大楼，韩非也很放心，这两位都是除不可言说外最强的鬼怪了。
　　狂笑仍在神龛里吸收高兴的力量，二号藏在摩天大楼内的大脑碎片被恶之魂找齐，不过他拼凑后才发现，二号的许多大脑碎片并不在楼内。
　　等找齐二号的大脑碎片，韩非这边应该才算是拥有了一位真正完整的不可言说。
　　二号的能力和命运有关，他可比歌声和镜神强太多了。
　　让身边的恨意听从徐琴的命令，韩非希望徐琴能够把黑雨区域完全占据，全部交代完后，他收回了恶之魂，背靠神龛，按下了退出键。
　　血色降临，但那个一直和韩非背靠着背的血人，这次却没有出现。
　　韩非试着回头，那个血淋淋的人似乎永远离开了他，接下来只能靠他自己了。
　　鲜红的血液淹没了城市，黑夜也被染红，韩非独自站在摩天大楼顶层，他能感受到从四面八方传来的威胁，这世界最深处的那些不可言说已经注意到了他，曾经那些杀死了傅生的怪物，正慢慢看向他。
　　意识飘远，韩非感觉眼睛有些湿润，他低头看去，自己的双眼正在流血，手臂、胸膛、躯干上也全部都是血污。
　　以前退出游戏时，只有城市被染红，这次退出游戏他自己也被鲜血浇灌，变成了一个血淋淋的人。
　　“以前某些东西是不是被我身后的那个人承担了？”
　　剧痛从后脑传出，韩非再次睁开双眼时，已经成功退出了游戏。
　　跟之前退出游戏时相比，这次他承受的痛苦几乎翻了十倍，身体随便动一下，就好像被针扎一样。
　　他试着想要取下游戏头盔，可手刚触碰到头盔，后脑就好像被利器贯穿，那瞬间的痛苦让他昏迷了过去。
　　周围一片漆黑，韩非感觉自己好像被关进了一个黑色的盒子里，任凭他如何呼唤，都没有一个人回应，这个世界只有他自己。
　　不知道过了多久，隐约有光亮照在了韩非的脸上，他恍惚间好像听到有人在焦急的呼喊着他的名字。
　　脑部传来的剧痛一直没有消失，韩非迷迷糊糊的睁开眼睛，他看见了雪白的墙壁和病床，自己好像被送进了医院里。
　　“病人醒了！”
　　急促的脚步声响起，病房门被推开，几位医生来到床边，对韩非进行各种检查。
　　刚从深层世界逃出的韩非还有些不适应，他看见那些穿着白大褂的医生，下意识的想要躲避，身体本能的准备反抗。
　　“放轻松，韩非，你会没事的。”熟悉的声音让韩非没有那么紧张了，他朝着声音传来的方向看去，厉雪和她的同事正守在床边。
　　记忆中灾厄调查局的女局长，和眼前的女人慢慢重合在一起，韩非的手指动了一下。
　　厉雪抓住了韩非的手，离得很近，似乎是想要听清楚韩非的声音。
　　神龛记忆世界代表了最糟糕的未来，在那个未来里，除了极少数人外，其他韩非熟悉的身影全部魂飞魄散。
　　“他这个情况比较特殊，是急性脑衰竭引起的急性昏迷，正常来说，脑衰竭的病因可能为颅内肿瘤、外伤性血肿和高血压性脑出血的大血肿等，但我们拍片查看过他的大脑，除了后脑那里有一小片阴影外，没有任何异常。”医生认出了韩非这个知名恐怖片演员，可他不明白的是为何这么多警察会时刻蹲守着韩非。
　　“那要如何治疗？”
　　“急性脑衰竭的病因多种多样，脑部受损后所致的脑衰竭的临床状态不同情况下也有很大差异。”医生有些为难：“我们现在只能确定一点，他的大脑确实在缓慢衰竭，这种情况很少出现在年轻人身上，如果不尽早查清楚原因，他可能会逐渐产生认知障碍，会忘记某些东西，最严重的情况是成为植物人。”
　　“植物人？”厉雪和她的同事都很担忧韩非，这么多年来，韩非和黄赢是唯二能逃过蝴蝶追杀的人，而且韩非本身和警方的联系十分密切，很多案子都和韩非有关。
　　“恩。”医生点了点头：“事实上，最近我们医院接诊的脑衰竭患者有很多，他们都有一个共同点，玩过一款叫做《完美人生》的游戏……”
　　医生话还没说话，病房门忽然被敲响，一位穿着病号服的患者出现在门口，他长相精致，留着长发，好像也是一位演员。
　　听见敲门声，警方立刻警惕起来，护在病床前面。
　　现在韩非失去了行动能力，很容易成为三大犯罪组织的目标，必须要时刻小心才对。
　　“我叫蔷薇，是韩非的朋友，我们曾在《完美人生》的隐藏地图里见过面。”蔷薇退出游戏后，也和韩非出现了类似的病症，但他的情况不严重，很快就已经康复。
　　“一切等他醒来再说吧。”厉雪拒绝了蔷薇的探望，等医生检查完后，便让所有人离开了病房。
　　到了下午，韩非意识完全清醒，他也从厉雪口中知道了自己的情况。
　　退出游戏后，韩非陷入了昏迷，后来黄赢给韩非打电话，想要商量如何处理白盒里的女人，但是韩非的电话怎么都打不通，黄赢感觉不对劲，立刻报警。
　　警方破门而入，将昏迷的韩非送入医院抢救。
　　韩非有很多秘密没办法跟医生说，他这次退出游戏和之前任何一次都不同，站在背后那个血淋淋的人不见了，退出游戏需要的时间也变长，这一切可能都和狂笑离开他的身体有关。
　　以前这具躯体当中有两道意识，现在狂笑选择成为不可言说，承诺永不取代韩非，他似乎有意想要和韩非交割，不再影响韩非。
　　“脑衰竭？”韩非的记忆力很强，又觉醒了两种不同的人格，他的精神和意志比任何时候都要强大，按理说大脑不应该衰竭才对：“此次昏迷大概率是因为神龛任务，我在高兴的记忆世界当中停留太久了，估计等我停止进入深层世界后，一切应该能复原……”
　　心里默默念叨着，韩非让厉雪帮自己买来了大量肉食，在医护人员震惊的目光中，将那些食物全部吃掉。
　　光看他的这个胃口，就不像是正常人，医生还专门开会研究了一下，脑损伤有没有可能诱发暴食症。
　　身体稍有恢复了一点，韩非便准备离开医院，现在可不是休息放松的时候。
　　“厉雪，我掌握了一些跟永生制药有关的罪证，对你们接下来调查永生制药能产生很大的帮助，不过这些资料绝对不能外泄，我需要跟你们领导见一面。”韩非无比郑重的对厉雪说道：“我是老师的最后一个学生，我会完成他最后的心愿。”
　　以前的韩非对警方来说是“热心群众”，但自从厉雪老师公开宣布收韩非为他的最后一个学生后，韩非的身份就发生了改变，他是厉雪老师认可的“自己人”。
　　“好，我这就去备车。”厉雪和她的同事刚离开没多久，蔷薇就出现在了门外，他身边还跟着那位网名叫做老板的玩家，对方是必然真理网站的创办者。
　　“韩非，好久不见。”蔷薇的记忆被整体医院的神龛修改过，他只记得自己和韩非是朋友，他们都曾参加过永生制药的人格试验。
　　“你怎么在这里？”韩非很是惊讶。
　　“跟你一样，退出《完美人生》的隐藏地图后，我和老板的大脑也出现了不同程度的损伤。”蔷薇走到床边，压低了声音：“我这次过来，主要是想告诉你一件事。”
　　他拉上了窗帘，眉头微皱：“新沪有人在猎杀所有参加过人格试验的孩子，我和我的一些朋友都成为了被攻击的目标，其中有几位已经遇害。”
　　“猎杀你们？”韩非想起了他在记忆神龛里看到的未来，三大犯罪组织的成员最后提着三十一个黑箱进入了永生大厦底层，把所有悲惨绝望的孩子当做开启通道的钥匙。
　　“当然，我们这些经历过残酷试验的孩子，也不是砧板上的鱼肉，大家准备联手进行反抗。”蔷薇朝韩非伸出了自己的手：“你和新沪警方关系密切，我们希望你也能够加入。”
　　“没问题。”韩非一口答应了下来：“不过你们要想清楚，我们这次要对抗的可不仅是那些杀人狂，还有永生制药。”
　　“它曾把我们当做人格试验的对象，是它造出了我们这些怪物，现在也该轮到它付出代价了。”蔷薇言语中没有一丝畏惧，曾经的孩子们现在已经长大了。
　　韩非微微点头，接着他又看向了蔷薇旁边的“老板”：“这位也是我们的朋友吗？”
　　“我是位很普通的富一代。”老板也曾在游戏里见过韩非：“以前和永生制药有些矛盾。”
　　“真是别开生面的自我介绍呢。”
　　韩非告诉了蔷薇一些关于三大犯罪组织的信息，叮嘱他们千万要小心，那些变态杀人狂就潜伏在我们的日常生活当中，非常的危险。
　　与蔷薇互换了联系方式，韩非也和其他幸存的孩子们视频交流了一番，出乎韩非的预料，几乎所有能在人格试验当中活下来的孩子，现在全部成为了新沪各行各业的精英。
　　“跟他们相比，我显得好平凡。”


第937章 天网和夜幕
　　获得了所有幸存孩子的联系方式后，韩非也将自己计划的一部分告诉了蔷薇和老板，不过对于那些孩子来说，现在首先要考虑的不是报复永生制药，而是保护自己。
　　只有活着，才能看到期盼中的未来。
　　“砰！砰！砰！”
　　病房门被推开，厉雪和她的同事进入屋内，他们当着蔷薇的面将韩非护送离开。
　　“走吧，去总局，我们领导正好也想要见你。”厉雪亲自开车，身体还未完全恢复的韩非，被两位荷枪实弹的警察护在后排座位中间。
　　“我没事的，不用这样贴身保护。”韩非觉得自己应该是社恐还没好，所以不太习惯被警察这样对待。
　　“新沪现在很危险，局面已经到了非常紧张的地步。”厉雪作为警察这么说，那说明情况真的很不妙：“表面上看不出什么，其实我们已经和三大犯罪组织在你们看不见的战场上数次交手，他们比我们预想的要狡猾强大许多。”
　　“看不见的战场？”
　　“比武装冲突、流血厮杀更残酷的战场，那些疯子破坏了新沪的网络屏障，打开了信息茧房，将无数病毒、逻辑炸弹送入了城市信息网络当中。”厉雪表情极为严肃：“他们以黑夜降临为展开攻击的信号，与城市天网对抗，想要破坏城市的空中交通管制、瘫痪通讯系统和金融系统，这是一种综合的、立体的、全方位的打击，一步步让恐慌的情绪在城市中蔓延，煽动民众的负面心理，放大恐惧，制造全城混乱。”
　　三大罪犯组织全都是变态杀人魔，歇斯底里的反社会者，但不可否认，他们当中有很多心理扭曲的天才。
　　韩非想象中的火拼没有出现，不可言说的存在规避了自己的短处，将战场设定在了他们擅长的地方。
　　作为深层世界的不可言说，不管是梦、高兴，还是蝴蝶，它们都极擅长玩弄人性，所有负面情绪都是它们的工具和食物。
　　“破坏城市信息系统，影响所有人的心理，操控大众情绪，这些家伙好像在玩一场没有硝烟的战争游戏。”韩非深知不可言说的可怕，但他没想到在深层世界被完全封锁后，它们还能够做到这种地步。
　　“敌人很可怕，但我们也不是吃素的，一直到现在为止，那些疯子也没有真正攻破最核心的主控系统。现在双方正围绕着深空科技的七代智脑，进行不间断的攻击和防守。”厉雪告诉了韩非一些内幕信息。
　　“七代智脑？那不是新沪智慧城市的核心吗？”
　　“没错，三大犯罪组织的成员已经不满足亲手去杀人了，他们想要夺取智慧城市，让城市去杀人，所有的无人驾驶汽车、信使快递仿生鸟、城市环卫机器人将全部变成他们手中的杀人工具。”厉雪眼中带着深深的担忧：“到时候那些人工智能管家和医院里用作医疗的救护仪，也将变成最了解自己主人的杀手。”
　　听完厉雪的描述，韩非确实感觉很不乐观，他皱眉思考，忽然发现了一个疑点：“比起你上面提起的那些，拥有数亿玩家的《完美人生》虚拟游戏岂不是更加危险？所有玩家的意识进入智脑构建的精神乐园，如果这些玩家全部被鬼操控……”
　　韩非太过着急，甚至直接说出了鬼字。
　　“所有信息表明，对方暂时并未攻击《完美人生》。”厉雪的一位同事开口回答道。
　　“三大犯罪组织全力围攻深空科技，这个主战场会不会是为了隐瞒什么东西故意开设的？他们真正的目标有没有可能是另外一个超级巨头——永生制药？”韩非在神龛里看到了最糟糕的未来，他很清楚星期四那天，高兴将和三大犯罪组织的核心成员，在小鬼的帮助下，潜入永生大厦，打开深层世界和现实的通道。
　　深空科技只是幌子？
　　韩非看向身边的人，突然开口问道：“今天是星期几？”
　　“星期三。”
　　听到厉雪的声音，韩非冷汗流了下来：“要出大问题了！我们有可能被那些罪犯欺骗！必须要立刻采取行动！”
　　看见过最糟糕的未来，所以韩非才会如此慌张，但在其他人眼中，他的表现多少有些神经质。不过车内的警察可不会真的把韩非当成精神病，在之前的数次合作当中，韩非已经证明了自己拥有远超常人的“犯罪直觉”。
　　抵达总局，韩非见到了厉雪的领导，对方正是那位灾厄调查局调查中队的中队长。
　　没有客套和寒暄，韩非直奔主题，将自己在神龛记忆世界里看到的部分未来告诉了对方。
　　“三大犯罪组织的成员会在周四这天进入永生大厦，他们真正的目标是隐藏在大厦地下的黑色箱体，永生制药当中有一位叫做傅允的人，他是三大犯罪组织的内应。”
　　单纯这样去说，警方也很难相信，不过韩非对此早有准备，他把自己背下的资料整理了出来，捅出了永生制药内部那些见不得人的勾当：“我所有的推测都是建立在证据之上的。”
　　“这些东西你是怎么知道的？”
　　“几位有良知的永生制药内部人员告诉我的。”韩非本想先借用一下杜静的名字，又担心给对方惹来麻烦，所以干脆这样说，等以后永生制药被清算的时候，韩非还准备用这个理由去捞一些人才。
　　“你这些资料对我们调查永生制药有非常大的帮助，可我们现在要面对的敌人并不是永生制药，是那些隐藏在城市当中的罪犯。”那位领导面色凝重，他让下属去确认信息的真实性，并立刻展开相应的调查。
　　“我明白。”韩非不是小孩子，他很清楚游戏规则：“我将所有信息交给你，就是为了让你们去逼迫永生制药全力配合工作，当利益无法让对方心动时，那就用足够毁掉它的力量逼它就范。永生制药的傅允是一个突破口，以前永生制药会为了隐瞒过去犯下的种种罪行包庇傅允，现在你们已经掌握了他们的罪证，我相信永生制药肯定会第一时间把所有过错都推到傅允身上，让他成为替罪羊。”
　　大敌当前，必须要团结一切力量。
　　看着坐在桌前的韩非，那位领导凝重的表情有所舒缓：“我知道那位老爷子为什么在生命最后时刻，要收下你做他的最后一位学生了。”
　　实现心中的正义有一个过程，这点韩非就处理的很好，他没有被仇恨冲昏头脑，也不以牺牲更多人的生命为代价，更没有为了实现正义成为不义之人。
　　“你回去好好休息吧，剩下的事情交给我们处理就好，我会亲自去和永生制药高层沟通。”领导的手按在韩非总结的罪证上：“我相信他们应该也会以大局为重。”
　　又交流了一些事情后，韩非被送出了总局，他看着繁华热闹的街区，普通民众根本不知道新沪现在有多么的危险。
　　“明天就是周四，一定要拦下高兴才行。”韩非拨通了黄赢的电话，发现对方已经赶到了自己家附近，黄赢非常担心韩非。
　　乘坐警车回到自己的住处，韩非一下车就看见了大院里的黄赢，在黄赢旁边还放着一个巨大的木箱，箱子上面蒙着一块黑布。
　　等警方离开后，黄赢才敢靠近韩非：“你让我带出游戏的那个NPC，我已经把她带过来了，说实话，我真挺震惊的。”
　　“有什么可震惊的？”
　　“那个白盒不太像是游戏程序员设计的道具，更像是《完美人生》在极度巧合的情况下，自己产生的特殊奖励。”黄赢摆了摆手：“我也不知道怎么给你解释，你自己看吧。”
　　等周围没有行人后，黄赢打开了木箱，里面躺着的是他家里的智能管家。
　　“白盒呢？你怎么把管家带来了？”
　　“白盒内的NPC意识就在管家身体里。”随着黄赢下达指令，智能管家离开了木箱朝着韩非家里走去：“永生制药一直在研究的意识传输，更换躯壳获得永生，好像真的能够成功。”
　　关上房门，黄赢在智脑管家的头颅里输入了一段新的指令，智能管家瘫痪在地，但在几分钟后，它又重新站了起来。
　　和刚才相比，智能管家的眼神发生了微妙的变化。
　　看着眼前的智能管家，韩非和黄赢都有种莫名其妙的恐惧感，对方像人，但又不是人。
　　“白盒在《完美人生》游戏里可以承载意识，我按照智脑的提示，将其一步步导出后，就变成了现在这个样子。”黄赢也害怕弄坏白盒：“你可以试着和她交流一下，现在智能管家仿生脑内的意识就来自于白盒。”
　　韩非很有礼貌的坐在智能管家旁边：“您还记的我吗？”
　　没有任何操控，智能管家很轻微的点了一下头。
　　“我可以带你去找高兴，您能告诉我，他平时都会呆在什么地方吗？”韩非紧张的看着智能管家，对方似乎还不会说话，花费好长时间才在纸上歪七扭八的写了一个字——家。


第938章 梦的孩子
　　“家？高兴有家吗？”韩非没有任何诋毁高兴的意思，他只是好奇，一个把养父母和妻子全部变成怪物的疯子，会把哪里当做自己的家？
　　高兴的妈妈还无法适应智能管家的躯体，当然也有可能是因为白盒离开游戏后，让她意识受到了创伤，此时她并不能很好的和韩非交流。
　　“我记得高兴小时候就住在老城区最穷的地方，那里现在好像已经荒废了。”
　　对于高兴来说，童年的生活环境是他一辈子的阴影，他应该不会再回到那里才对。可让韩非没想到的是，智能管家却再次微微点头。
　　“他是受虐狂吗？非要活在让自己最痛苦的地方？”
　　事不宜迟，韩非立刻开始行动，他把智能管家搬到黄赢的车上，又和厉雪打了电话，接着便朝记忆中的那片老城赶去。
　　高兴居住的地方在几十年前是贫民区，后来随着智慧新城的修建，那里被完全废弃，非常的荒凉。
　　与警方便衣汇合后，几辆车开进了空无一人的街道。
　　周围的建筑还保持着上世纪的风格，只是墙皮开裂，早已看不出原本的颜色。
　　“诊所、学校、杂货店……”
　　通过褪色的广告牌依稀能看出那些店面曾经是用来做什么的，这些破旧的建筑共同组成了高兴伤痕累累的过去。
　　韩非在神龛记忆世界里看到的部分场景和眼前的街道重合，小时候高兴被同学欺负的巷子，小偷杀死盲人父母后逃跑的路线，医生女儿被泼洒药物失明的街角……
　　这里是高兴的囚笼，也是恶魔诞生的巢穴。
　　韩非、黄赢和便衣警察进入又脏又乱的小巷，在发臭的巷子深处找到了高兴曾经的家。
　　那是一个带有院子的公寓楼，里面一共有三种不同的房型，高兴他们家住在最小的房间里，窗户正对着住宅区的生活垃圾堆放处。
　　“千万不要大意，我们这次的对手非常可怕。”韩非拒绝了警方的好意，他走在最前面。
　　深层世界神龛被毁，高兴极有可能会提前离开，并在这里布置下陷阱。
　　“公寓的院子被翻新过，这些土都是新的，下面估计埋有东西。”韩非的勘察经验极为丰富，大概扫一眼就能发现问题，跟在后面的便衣从车内拿出工具，随便挖了几下就发现了一条断手。
　　那手臂上有杀人俱乐部的纹身，应该某个杀人狂触怒了高兴，直接被干掉了。
　　“等事情处理完，你们再慢慢挖吧，这公寓下面应该是一个巨大的尸坑。”韩非自从进入大院开始，就感觉极不自在，明明是白天却浑身发寒，阳光也无法带给他任何暖意。
　　走向高兴家所在的楼洞，当光亮被遮挡后，一股粘稠阴森的气息缠绕上所有人的身体，楼内好像被某些看不见的东西占据，很不“干净”。
　　顶着压力，韩非一步步朝楼上走。
　　刚开始一切正常，这里就是很普通的楼道，越往上走，众人内心越感到压抑。
　　落满灰尘的墙壁上开始出现谁也看不懂的图案，那些图画像是小孩幼稚的涂鸦，又好像是某位抽象派艺术大师，经过深思熟虑画出的作品。
　　每个图案都很怪异，看的久了，便会呆立在原地，好像灵魂被那图案吸走了一样。
　　更加奇怪的是，双眼看着那些图案，完全认不出来，可过了一会自己脑海里会突然冒出一个陌生的名字，好像所有图案都是那个名字演变出来的。
　　“你们记住，在这栋楼内不管看到什么，千万别深思，更不要诵念任何人的名字。”
　　韩非知道自己要面对的敌人有多可怕，有些鬼凌驾于恨意之上，它们是不可言说的存在。
　　根据在神龛记忆世界里获得的零碎信息，韩非来到了高兴家门口，他身后的所有人都做好了战斗准备。
　　使用开锁器打开房门，一股刺鼻的血腥味从屋内涌出，韩非旁边身经百战的便衣警察都皱起了眉。
　　背靠房门，韩非缓缓进入屋内。
　　不大的房间里堆满了各种手工制作的“小玩具”，看着平凡又温馨，这似乎只是一间很普通的住宅。
　　“客厅里没有任何血迹，那血腥味是从何而来的？”
　　跟随韩非进来的便衣十分谨慎，事实已经多次证明，韩非的判断从未出过错，这里肯定隐藏有大问题。
　　“厨房和卫生间的门都开着，唯有这间卧室的门关着。”高兴家很小，只有一间卧室，他的盲人养父母将那间卧室给了高兴，因为高兴是家里唯一双眼正常的人，他会看到种种不堪，在意自己的隐私，而这对盲人父母来说根本是无所谓的事情。
　　“盲人父母吃住、工作都在客厅，卧室才是高兴自己的房间，他就是在那个房间里做出了种种丧心病狂的决定。”
　　从各种手工“作品”当中走过，韩非推开了卧室的门。
　　狭窄的房间里摆放在一面巨大的镜子，镜面几乎被血色覆盖，血淋淋的一大片，所有出现在镜子当中的人像似乎都在流血。
　　“散开！不要被这面镜子照到！”韩非高声提醒，但还是有些迟了，一位便衣和黄赢被镜子照到，他们的身影出现在了镜子当中。
　　那位便衣起初没有感到任何不适，可顺着镜面上的血液滑落，他竟然感觉自己额头凉飕飕的，伸手一摸，他好像满脸都是血。
　　别人眼中的他很正常，但他自己却突然发疯了。
　　黄赢的情况比较特殊，被蝴蝶在噩梦中折磨死了无数次后，他早已能够坦然面对死亡。
　　镜中的他衣服上沾满了血污和蝴蝶翅膀上绚烂的花纹，但他本身一切正常。
　　“韩非，这镜子里好像多了一个人。”黄赢没敢乱动，小声提醒。
　　那位崩溃的便衣被拉走后，血色镜面上依旧残留着三道身影，可现在明明只有韩非和黄赢站在镜子前面。
　　“多的那个……应该就是我们要找的人。”韩非下意识的想要拿出往生屠刀，可手指什么也没有抓住，在现实里他没有种种外力帮助，但相对应的，不可言说在现实当中也会受到非常大的束缚。
　　镜子里多出来的那道身影开始走动，他最后停在了韩非面前，好像要把韩非彻底看透一样。
　　举起拳头，韩非试着将意志融于手臂，他很想给镜子里的人一拳。
　　事实上，他也确实是这么做的。
　　毫无征兆，韩非突然对血色镜面发动攻击，他习惯性想要调动人格的力量。
　　让他没想到的是，随着后脑传来剧痛，一股贪婪和仇恨交织的邪恶意识附着在了他的拳头上。
　　“嘭！”
　　镜面被韩非一拳砸碎，那从脑海深处逸散出的意志似乎沾染有人格的力量，而这种无形的力量，能够在现实当中对鬼怪产生一定的效果。
　　裂痕在镜面上飞速蔓延，韩非忍着从后脑传出的剧痛，一拳又一拳砸下。
　　血镜里的陌生男人已经靠近，他站在镜子当中的韩非身边，那张脸开始慢慢流血，他亲昵的把头探向韩非的耳朵。
　　随着他嘴唇张开，韩非清楚听见了一个声音在自己耳边响起。
　　“没用的，就算你看见了未来也无法改变。”
　　“你什么都做不到，只能眼睁睁的目睹悲剧再次发生，然后悲惨的死去。”
　　“零号实验者承受不住那份绝望，所以才有了你，承受绝望这本就是你存在的意义。他也从来没有告诉过你真相，他只会在走出绝望之后，将你和他过去痛苦的记忆一起丢掉。”
　　“双生花是我一辈子的缩影，你和零号是我一生中最完美的作品，你们的结局将会和我一样，这是梦在开始时便写好的剧本。”
　　“我知道你不相信，不如我们来打一个赌，就赌你能否改变我想要的未来？”
　　满是裂痕的镜子里，陌生男人和韩非靠的很近，仿佛他是韩非多年的好友。
　　“废话真多，你连自己的眼珠都保不住，还有脸在这里说你想要的未来？要不你还是回深层世界吧，不过你的神龛被零号占了，贡品也被吃完了，幸好你死的惨，没留下骨灰，要不你妻子肯定会亲手把你扬了。”打人不打脸，骂人不揭短，韩非没去深思高兴的话，直接对其进行了恶毒的人身攻击。
　　重拳砸落，血色镜面彻底崩碎，一起碎裂的还有那陌生男人的脸。
　　站在一地镜子碎片当中，韩非看到了原本被镜子遮挡的墙壁，那上面有几幅小孩子涂抹的古怪图画。
　　第一幅画里是一个小孩睡着后，梦见自己床下钻出了一个无比巨大的黑色虫茧。他很害怕，但那虫茧里却有一个声音传出，说只要小孩能够帮助自己脱困，它就可以实现小孩的三个愿望。
　　第二幅画讲的是小孩许下了第一个愿望，希望父母恢复视力，变为有钱人。
　　虫茧答应了他，但小孩的生活却没有发生任何变化，依旧贫苦煎熬。
　　小孩认为虫茧是骗子，虫茧却坚持说小孩的愿望已经实现，并指引他去寻找证据。
　　第三幅画当中，小孩拿着一把带血的尖刀，他的脸被红笔疯狂涂抹，他向虫茧许下了第二个愿望，希望所有欺负他的人都去死，虫茧同样答应了他。
　　最后的第四幅画时间跨度比较大，画风也变得不同，虫茧开始逼着小孩许下第三个愿望，但小孩很聪明，他似乎知道只要自己许下第三个愿望，虫茧就会把它吞掉，让他成为被虫茧包裹的孩子。
　　在第四幅画下面，歪歪斜斜写着一行字——他们叫我魔鬼，是因为他们也知道我生活在炼狱当中吗？


第939章 傅生的继承人韩非
　　韩非的全部注意力都放在了那四幅画上，直到黄赢发出一声惊呼，他才扭过头。
　　卧室内所有窗户都关闭着，但床单却在轻微摆动，一种仿佛黑色油漆的东西从床板下面滴落，散发着浓郁的恶臭。
　　韩非和黄赢一点点靠近，他将床单掀开，破旧的木质单人床下面全部都是褪去的伤疤和碎裂的黑茧，看着非常的瘆人。
　　“这东西我好像在蝴蝶的噩梦里看见过。”黄赢向后退了一步，他手指着那些黑茧碎片：“蝴蝶在噩梦里幻化成了我的母亲，每当他变化外形时，身上就会有类似的黑茧脱落，但他身上的黑茧碎片不是纯粹的黑色，还带有彩色的花纹。”
　　“梦、黑茧、蝴蝶。”韩非还记得死楼地下那绵延千米的巨大躯壳，那好像就是梦蜕掉的壳。
　　血镜被韩非砸碎后，那些藏在床下的黑茧似乎失去了保护，它们想要逃离这个地方。
　　韩非也不敢随便触碰，他找便衣警察要来打火机，点燃一根蜡烛试着去烧黑茧。
　　火光出现在漆黑的床下，那些黑茧竟然开始自己后退，仿佛有生命一般。
　　“你小心点。”黄赢见韩非准备往床下面钻，赶紧抓住了韩非的手臂：“这可不是在游戏里。”
　　“我想看看高兴床底下的怪物到底是什么？”韩非一开始想要把床铺掀开，以他的力量竟然无法做到，为了看清楚，他只能俯下身，靠近床底。
　　黑茧碎片大量积压，有些已经粘黏在一起，形成了一个整体，它们牢牢固定住了高兴的床，把那孩子的梦束缚在这里。
　　当火光出现在床下后，那些相互粘黏的黑茧碎片好像形成了一条通道，似乎只要钻进去就能到达另外一个世界。
　　“这不是幻觉吧？”韩非看向黄赢，对方也是一脸的震惊，眼前由黑茧形成的漆黑粘稠物，根本不像是活人能够弄出来的，看着就感觉浑身不舒服，本能的想要远离。
　　“要不要进去看看？”韩非的胆子不是一般的大，毕竟很多怨念供桌上摆着的都是他和狂笑。
　　“不太好吧……”黄赢面露难色，跟着韩非混，每天活的都跟恐怖片一样。
　　“你俩都冷静，我们先让机器狗进去。”屋外的便衣警察从车上搬来了各种设备，他们操控一条小型机械狗靠近黑茧形成的洞口，可还没等调试完成，机械狗就瘫在了地上。
　　便衣警察也很少遇到这样的情况，满是黑茧的床下好像另外一个世界似得。
　　“拍摄仪器给我，我下去看看。”韩非将警方取证用的相机固定在胸前，又找来一条绳索绑在腰上，他举着烛火钻进床底下。
　　越是靠近那个黑茧形成的洞口，他就越感觉浑身冰凉，同时大脑好像还有另外一个声音在催促他赶紧进去，那个声音仿佛在故意勾引他前进。
　　来到洞口，韩非朝里面看去，浓烈的臭味从洞内飘出，黑漆漆一片，什么都看不清楚。
　　“这么深？它会通向哪里？”
　　洞口很窄，对于一个小孩子来说正好。
　　费力向下爬去，黑茧凝固成的通道两边隐约浮现了一个个孩子破碎的脸，他们似乎都曾被装进过黑茧当中。
　　也不知道爬了多久，韩非终于来到了通道最深处，他在一地黑茧碎片中间翻找出了一张捐献同意书。
　　泛黄的纸张，多次粘黏拼合的痕迹，这份同意书是很多年前的东西了，上面的字迹已经模糊，大概内容就是高兴的父母同意把自己孩子的眼睛，捐赠给高诚。
　　“这东西就是噩梦的起源？”
　　将捐献同意书带出，床底下的黑茧通道直接坍塌，要不是外面的便衣警察眼疾手快，韩非估计都要被活埋了。
　　“有什么发现吗？”大家齐心协力将韩非拽出，看向韩非的眼神也都十分尊敬，这么危险的事情都敢干，不愧是没有替身的恐怖片演员。
　　“我找到了这个，还拍到了一些孩子的脸。”韩非将相机和捐赠同意书递给警察，可是警察查看相机后，什么都没有看到。
　　“没关系，我把那些孩子的脸记在了脑海里，等会我可以画给你们看。”韩非清理掉捐赠同意书上的黑茧，他在思考一个问题，像高兴这样的孩子是不是还有很多？
　　梦专挑心智不健全的小孩下手，将那些孩子拖入噩梦当中，把他们培养成披着人皮的怪物。
　　拿起警方的画板，韩非将自己在黑茧深处看见的小孩全部画了出来，警方在现场通过数据库进行对比，发现其中有一多半的孩子在幼年时期失踪，剩下的一小部分孩子都混的特别好，现在都已经成为了新沪有头有脸的人物。
　　其中有两个最让韩非感到震惊，一个是生物医学领域的专家，他给自己起了一个外国名字，这人的体型跟杀人俱乐部的豚鼠面具男很像！
　　另外一个面容精致，是韩非曾经见过的女歌手叶弦，这女人极有可能是杀人俱乐部的核心成员女死神。
　　“他们小时候都曾被黑茧带入进噩梦？”三大犯罪组织当中有不少杀人魔都是因为梦才扭曲的，也是因为梦才把他们聚集在了一起。
　　整个新沪的罪恶，表面上看是由高兴和蝴蝶统领，实际上真正的幕后操控者是梦。
　　“每个孩子应该都有一件被视为‘童年噩梦’的东西。”韩非取来证物袋，将那份捐赠同意书装了进去。
　　此次行动虽然没有找到高兴本人，但是却发现了很多犯罪组织核心成员的信息，只要一步步追查下去，迟早可以把躲在暗处的变态杀人魔给揪出来。
　　“高兴不在家，应该是已经开始行动了，明天就是周四，按照他规划的未来，所有灾厄将在明天爆发。”
　　韩非不敢耽误一点时间，便衣警察留在这里继续搜查，他和黄赢则带着智能管家赶往新沪乐园。
　　想要进入永生大厦阻止高兴，韩非还需要见一个人。
　　他在车上拨打了杜静的电话，对方是傅天生前最好的朋友，唯一逆生长的试验体，还是永生制药创办初期最大的股东，她在永生制药内部有很大的话语权。
　　很多事情在电话里说不清楚，所以双方约定在乐园见面。
　　在工作人员的引导下，韩非单独进入了杜静的办公室，和几天前相比，杜静好像又年轻了一些，头上的黑发更多，皱纹也逐渐舒展。
　　“这座城市已经到了生死存亡的时刻了。”韩非在傅生的整形医院神龛里见过杜静，他清楚杜静的过去，也愿意相信这位和傅生同时代的老人：“永生制药内部有人和不可言说的鬼联手，想要毁掉新沪。”
　　没有隐瞒，韩非把自己在高兴神龛里那个糟糕的未来说了出来，当他提到傅允这个名字时，杜静的表情有了明显的变化。
　　“您知道傅允？”
　　韩非立刻追问，杜静点了点头：“傅允是傅天收养的孤儿，他是所有孩子当中最聪明、最凶狠、最可怕的一个。当时永生制药内忧外患，局势非常不稳定，还需要守护一些特殊的东西。所以傅天为自己的后代们准备了两条路，如果局势慢慢稳定，城市没有再受到不可名状之物的威胁，那就让自己的大儿子和二儿子联手经营公司，他们两位坚持以人为本，都是很有责任心和大局观念的企业家。但若是局势恶化，一切都在朝着失控的方向发展，傅天就会把公司交给傅允，让心狠手辣、聪明到可怕的他来守护公司，不惜一切代价延续公司的未来。”
　　“所以说后来局势稳定，永生制药由傅天的大儿子和二儿子来管理，傅允心有不甘，所以才背叛了永生制药，想要亲手毁掉一切？”韩非大概明白了杜静的意思。
　　“傅允这个人什么事情都能做的出来，有能力、有胆子对抗永生制药的，估计也就他了。”杜静轻轻叹了口气：“都是我看着长大的孩子，却走向了不同的道路。”
　　从杜静这里，韩非得到了关于傅允的很多信息，但这并不是他来的主要目的。
　　“我通过某些特殊的方式，看到了明天可能会发生的事情，很多人会死，我的头颅也会被砍下，当做开启灾厄的钥匙。所以我希望您能帮我一个忙，让我可以在明天自由出入永生大厦，有些东西我必须要亲自过去阻止。”为了说服杜静，韩非讲述了高兴最期待发生的糟糕未来。
　　全部听完之后，杜静的反应却很奇怪，她既没有答应，没有反对，而是说出了几句不相干的话：“你的头颅是开启灾厄的钥匙？同时现在也是你在努力拯救这座城市？相互矛盾，却又真实存在，这让我想起了一件事。”
　　杜静看向了窗外的乐园：“我最重要的朋友曾送给我一个通讯手环，时隔多年之后，我收到了两条截然相反的信息，一条是傅天发送的，让我想尽办法杀掉你，他说你是灾厄的源头；还有一条是未知陌生人发送的，让我全力去帮助你，说你是绝望中唯一的希望。以前我想不明白，但现在我好像懂了。”
　　“懂什么了？”韩非有些疑惑。
　　杜静笑了笑，没有回答，只是将一张身份卡放在了桌上：“如果你能回答我接下来的这个问题，那我便可以答应你的全部请求。”
　　“你问吧。”韩非坐直了身体。
　　“创办永生制药的人到底是谁？傅天是不是还有一位已经消失的家人？告诉我那个人的名字。”杜静通过种种蛛丝马迹，猜到了一个可能，但她没办法确认。
　　“创建永生制药的人叫做傅生，他是傅天同父异母的哥哥，我便是他唯一的继承者，也是这世界上还唯一记得他的人。”韩非摊牌了。
　　“傅生……”念着那个陌生的名字，杜静陷入了沉思，许久之后，她将那张身份卡递给了韩非：“你们是怎么认识的？”
　　“我是永生制药第一批人格试验的参与者，也是唯一幸存的孩子。人格试验最开始就是由傅生负责的，后来他失踪后，才交给了傅天，所有悲剧也是从那个时候开始的。”韩非隐约记得杜静以前好像问过类似的问题，但杜静似乎连这件事都忘记了。
　　“他从那个时候就开始做准备了吗？”杜静似乎终于想明白了一些事情，她拿起办公桌上的电话，叫来了一位工作人员：“从今天起，你需要完全听从韩非的命令，负责他和永生制药之间的联系。”
　　那名工作人员本身是永生制药核心人员，也是杜静的亲信，他虽然感到疑惑，但只要是杜静的决定，他都会去执行。
　　“周四是命运的转折点，明天就让他带你一起去永生大厦吧，你们将代表我，没有谁会阻拦你们的。”杜静面带微笑的看着韩非：“祝你好运。”


第940章 最有潜力成为不可言说的人
　　韩非收起了杜静交给他的那张身份卡，不知道是不是命运的巧合，那张身份卡上显示的信息正是A+级研究员，跟韩非在神龛记忆世界里拥有的身份卡一模一样。
　　“韩先生，未来二十四小时内，我会贴身保护您，和您一起行动。”那名工作人员对韩非很尊重：“我姓陶，您叫我陶助理就行。”
　　对方开车载着韩非离开乐园，黄赢的车子默默跟在后面。
　　双方重新回到了老城公寓，此时距离零点还有六个小时。
　　韩非想要给陶助理收拾出来一个房间，可谁知道财大气粗的陶助理直接拿着手机就去敲响了邻居的门，准备用十倍价格租下那个屋子。
　　如果是正常的租户肯定会立刻答应下来，问题是韩非的邻居是警方派来保护韩非的线人，门开之后，大家都有些尴尬，陶助理也体会到了金钱不是万能的这句话的含义了。
　　最后陶助理住在了韩非楼下，黄赢将智能管家放好后，也暂时在韩非家里住了下来。
　　坦白说，他要比韩非紧张的多，毕竟他只是经历过风浪，跟韩非这种在海啸里游泳的怪物不同。
　　天色渐晚，韩非带领所有人出去大吃了一顿，陶助理和黄赢看着韩非狼吞虎咽，心中感到一丝悲凉。他们都认为韩非是把这顿饭当成了最后的晚餐，因为这是黄泉路上的最后一顿饭，所以韩非才会一口气吃那么多荤菜。
　　酒足饭饱，韩非带着众人回家，黄赢和陶助理也第一次见识了“大明星”的日常生活，先是学习城市管理和规划，然后阅读犯罪心理学，接着打开电脑搜索与嫌疑人有关的案件，最后安详的躺进游戏仓。
　　韩非的日常很忙碌，但就是一件跟演员沾边的事都不干。
　　“明明可以靠脸吃饭，非要给自己的生活增加挑战，这就是杜静老师看重的天才吗？了不起！”陶助理一脸的尊敬，旁边知道部分真相的黄赢则略带同情的看着陶助理，他知道想要真正成为韩非这边的人，必定会经受深层世界的洗礼，那可不是一般人能够承受的。
　　脑子里闪过那个满身是鬼的学校保安，黄赢打了个冷颤，开始调整呼吸。
　　距离零点只剩下几个小时，韩非为了尽早赶往永生大厦，所以他提前进入了游戏。
　　血色降临，他身后那个血淋淋的人依旧没有出现，这片血色城市里好像只剩下了他自己。
　　睁开双眼，韩非发现有一双苍老的眼眸正注视着他，把他吓了一跳：“老师？”
　　厉雪的老师依旧守在摩天大楼顶部，他与黑夜相融，满身的罪名，散发出无比恐怖的气息。
　　虽然意识不太清醒，但老爷子好像还是认出了韩非，并没有伤害他，只是多看了他几眼，便移开了视线。
　　“是不是停止使用罪名带来的力量后，老师就能慢慢恢复？”韩非对厉雪的老师非常尊敬，他不希望老爷子变成一个浑浑噩噩的怪物。
　　一根根红色命绳垂落，大鬼朝着韩非爬来，她的身躯占据半个楼顶，眼神中除了恨意外，还残留着些许人性：“你好像可以自由离开深层世界？”
　　“别想套我的话。”韩非坐在大楼边缘，避开了大鬼的目光。
　　“我对你的事情不感兴趣。”大鬼的声音和高兴妻子一模一样，现在她说话也多了一丝人情味：“我只是想要问问你，什么时候把这座神龛搬走？”
　　顶级恨意大鬼实力强劲，但却很是惧怕被狂笑占据的神龛。
　　“再等等吧，其他人呢？”韩非活动了一下身体，他准备随便完成一个任务后，就立刻下线。
　　“昨夜你离开后，占据了高兴神龛的新神，把高兴几十年来通过不断杀戮积攒下来的诅咒，全部送给了那个拿着餐刀的恨意。”大鬼趴在命绳编织的血色大网上：“她本来就是诅咒之源，在获得无数诅咒之后，实力飞速提升，现在已经在新神和那颗大脑的帮助下，开始尝试构建一个关于诅咒的世界。”
　　大鬼酸溜溜的说着，美丽的双眼不时看向神龛和摆在神龛前方的大脑碎片：“两位不可言说同时帮助一个恨意，她是你们的亲妈吗？”
　　“如果构建成功，徐琴也有机会成为不可言说？”韩非在高兴的神龛里收集了无数诅咒，作为最凶残暴戾的罪犯，所有被他伤害过的人都在疯狂诅咒着他，以前高兴的三魂分出力量镇压了所有诅咒，现在狂笑成为神龛的主人，干脆把全部诅咒送给了徐琴。
　　“不可言说哪有那么容易？恨意和不可言说之间的鸿沟并不是力量差距，而是一些特殊的东西。”大鬼托着下巴，报仇成功、获得自由之后，她突然感觉有些无聊，就特别想要跟人说话：“不过，如果你愿意变成鬼的话，应该会比较顺利的成为不可言说，我在你身体里看到了一种前所未有的绝望，以及一种说不清楚的特质。梦在培养高兴时提到过，像你这样的人最有潜力。”
　　“谢谢你的好意提醒。”韩非没再搭理大鬼，他朝着顶楼的神龛走去。
　　发现韩非过来，大孽乖巧的低下头，这小混蛋总是在韩非面前表现的“知书达理”，一旦韩非陷入昏迷和濒死，它立马开始激动兴奋，到处乱跑，生怕别人不知道他主人快死了一样。
　　“不错，居然没吃狂笑的贡品。”韩非本来还担心，大孽把二号的脑子当成贡品给吃掉。
　　听到韩非的话，大孽憨憨的晃着脑袋，有些委屈，好像在说——它不是那样的“人”。
　　“我之前很好奇，你怎么养这么丑的东西当宠物，现在我才发现，原来你俩性格很相似。”大鬼慢悠悠的爬了过来，但她不敢距离狂笑的神龛太近：“新神应该拥有好几个神龛吧？他正在默默整合所有神龛的力量，为成为不可言说做准备。这位新神我感觉比高兴还要可怕，现在神龛散发出的气息已经让我感到畏惧了。”
　　“那当然，高兴、镜神、傅生，三位不可言说的神龛被一人掌控，他的上限可能只有他自己知道。”
　　血色夜过后，狂笑就将自己和三十位孩子的意识沉入了脑海深处的血色孤儿院，他们在最深的绝望中等待复仇，不断忍受痛苦，就是为了这一天。
　　狂笑一直没有从神龛里出来，看来他已经下定决心把躯体留给韩非，自己成为不可言说。
　　对于狂笑来说，这不是一个突然做出的决定，他和韩非在漫长的相处过程中，经历了非常多的事情，最终才有了一个在他看来最好的选择。
　　“如果徐琴和狂笑都能顺利成为不可言说，那我以后在深层世界也可以大声说话了。”韩非望着顶楼的血肉神龛：“篡神风险极大，但收益高的离谱，以后不知道还能不能遇到这种本体跑进现实当中的不可言说了。或许我可以极尽挑衅，让怒火中烧的不可言说进入现实追杀我，等把他本体骗进现实后，再让狂笑和二号去夺取神龛完成篡神。”
　　“你这说的是人话吗？我一个恨意都觉得你有点过分了。”大鬼顺着命绳快速爬走，她怕韩非打她的主意。
　　“人说的当然是人话，你说的那才叫鬼话。”韩非靠着神龛，望向远处的夜空。
　　摩天大楼是这片区域最高的建筑，能够俯视整片城市。
　　打开探索者地图，韩非看着自己点亮的区域，相较于整片深层世界，被他占据的地盘也就拇指那么大。
　　“至少这漆黑的地图上能够明显看到一处光亮了。”
　　韩非从物品栏里拿出徐琴做的美食，大口吃了起来，自从狂笑脱离韩非身体后，韩非自身就不怎么受到神龛的影响了，似乎所有负面的东西都被狂笑承担。
　　调整好状态，韩非带着大孽下楼，他没有遇到徐琴，但在摩天大楼内部见到了花匠和舞者。
　　中老年杀手俱乐部的几位成员因为担心韩非，在最后时刻选择回到摩天大楼帮忙，这也挺让韩非感动的。
　　经过一天一夜的血腥清理，摩天大楼内部已经看不到高兴存在过的痕迹，全新的秩序被建立，韩非准备将这里打造成深层世界的示范住宅区，未来他甚至打算邀请一些玩家过来居住。
　　“好东西就要和朋友一起分享。”
　　韩非本想随便做一个任务就下线，但他在午夜零点收到了萤龙从乐园带来的信件，鬼管理这几天都有一种很不好的预感，似乎乐园通道会出现变故。
　　为防止意外发生，韩非特意赶回乐园区域，他最近一直都呆在摩天大楼，回到乐园后才发现这里气氛有些凝重。
　　在和鬼管理详细交谈后，韩非也双眉紧锁，乐园好像被其他的不可言说盯上了。
　　“是梦的帮手吗？”韩非觉得这时候最有可能对自己下手的就是梦。
　　“我无法确定，但对方身上确实有种我很熟悉的气息。”鬼管理擦拭着手中的刀：“你在深层世界修建的这座城市，恐怕要迎来第一个考验了，那些习惯了黑夜的怪物，不会允许黑暗中有任何光亮存在。”
　　“没关系，我也从没想过要跟他们和平发育。”韩非同时打开了黑盒两面，他想要救赎，但也擅长毁灭：“摩天大楼顶部有连接现实的通道，我怀疑乐园周围的不可言说是想要故意干扰我们的视线，好让那条通道可以顺利打开。”
　　“不能赌，乐园里的通道也很关键。”鬼管理非常理智。
　　“恩，那就把我们的力量集中在两条通道附近。”韩非开始联系死楼和幸福小区的邻居们：“只要能熬过这几天，我们身边的神也将成为真正的不可言说。”


第941章 星期四
　　狂笑正在整合所有神龛的力量，他最后能变得多强，没人能够预测。
　　人格试验参与者全是傅生亲自挑选的，后来梦和高兴策划了血色夜，狂笑是唯一一个经受了所有痛苦与绝望的孩子。
　　他是深层世界和现实博弈的焦点，同时拥有了双方的力量和期望。
　　现在双生花开，占据数座不同神龛，拥有三十位拥有特殊人格孩子的意志，再加上二号倾尽全部的帮助，狂笑一旦成为不可言说，那必然是最特殊的不可言说。
　　也正因为有狂笑的存在，韩非才敢放心大胆的离开深层世界，他们两个永远是彼此的依靠。
　　“不要把希望寄托在别人身上。”鬼管理看着韩非，又看向了乐园神龛：“你所说的神就是那个和你长得一样，但一直在笑的家伙吧？”
　　“没错，不过很快徐琴和另外一个孩子也有机会成为不可言说。”
　　“我不太喜欢那个狂笑的灵魂，他太疯狂了，他比这深层世界更绝望。”鬼管理将擦好的刀收起：“你们关系真好，连人人都会争抢的神龛，你都愿意让给他。”
　　“这没什么，毕竟他承受的那些绝望和痛苦，原本应该有我的一份。”韩非拍了拍鬼管理的肩膀：“乐园就交给你了。”
　　用人不疑，疑人不用，安排好所有事情，韩非又做了一个F级任务后，才在乐园内部找了一个安全的房间退出游戏。
　　“现在我可以没有任何顾忌的去找高兴了。”
　　取下游戏头盔，韩非再次出现在黄赢和陶助理身边时，整个人的气质都发生了变化。
　　“我绝对不会让记忆神龛里发生的事情，变为现实。”
　　韩非和黄赢换上了陶助理带来的员工制服，他们三人和那个智能管家一起坐上了开往永生大厦的车。
　　“在去之前，我先跟你俩说清楚，这次行动非常的危险，我们不仅要面对新沪最残忍的变态杀人狂，还有可能要跟突破你们认知的怪物交手，说不定你们死都不知道怎么死的。”韩非不想欺骗别人，他从未像现在这样认真过。
　　“你没有几个朋友，我当然要跟着过去，再说了……除你之外，估计也就只有我能够抗住那些怪物的精神攻击。”黄赢曾被蝴蝶用尽手段折磨，他后来继承了噩梦，意志坚定程度远超常人。
　　开车的陶助理也没选择离开：“你们俩一个演员，一个是医生，连你们都不害怕，我怎么能退缩？你们可别被我的外表迷惑，其实我和杜老师一起接受过永生制药的人体试验，我是杜老师所有下属当中最能打的，也是人格改造最成功的，几乎没有什么缺陷。”
　　陶助理很自信，但后座的黄赢又开始用那种怜悯的目光注视他。
　　“老哥，我发现你一直有点看不起我，好歹我也是永生制药的内部核心人员。”陶助理早就感觉黄赢有点“欺生”，他这次用玩笑的口吻说了出来。
　　“我对天发誓，绝对没有看不起你的意思，但我可以肯定这车上最能打的人不是你。”黄赢苦笑了一声，他侧目看向韩非，谁能想到一个恐怖片演员可以追着鬼打？这说出去也没人相信啊！
　　另外黄赢自从被韩非拉进阴间之后，他就也开始花大价钱全方面训练自己，想要在地狱生活，最好的办法就是成为魔鬼。
　　“谢谢你们，等进入永生大厦后，我希望你俩的所有行动都要以自身安全为第一前提条件。”韩非很是感慨，他很庆幸自己遇到了黄赢，这位靠谱的成年人帮了他太多的忙。
　　凌晨一点十分，三人来到了永生大厦门口。
　　陶助理拿出了杜静给的通行证，一路畅通无阻。
　　“今夜大厦内的气氛确实有点不太对劲。”陶助理小心翼翼的说道：“所有保安都是生面孔。”
　　“应该是警方的便衣，我们不要打扰他们巡逻，准备进入地下试验室。”韩非不知道新沪警方和永生制药达成了什么协议，他只知道刀枪都对不可言说无效，能够抵御住不可言说精神层面攻击的只有他和黄赢。
　　“警方在这里布控，那些坏人应该不会轻举妄动吧？”陶助理也感到了事态的严重。
　　“你太小瞧那些疯子了。”黄赢给智能管家输入了跟随程序，还给智能管家也换上了研究员的衣服。
　　三人带着智能管家进入员工电梯，韩非使用了杜静给的身份卡后，才成功启动电梯，进入了地下试验室。
　　“永生大厦地下试验室的安保系数全球都能数的上，外人想要进来搞破坏难如登天。”陶助理心中有一种身为永生制药员工的自豪，毕竟永生制药是这个时代最伟大的公司之一。
　　“那如果有内鬼帮忙呢？”韩非走在干净熟悉的通道当中，仿佛又回到了神龛世界里：“现在傅烈应该还在实验舱内，阿年正跟着自己的导师负责四号试验室的运转。”
　　来到永生大厦地下试验室的电梯间，韩非直接选择了地下九层——废料处理中心。
　　高兴和三大犯罪组织的成员就是从那一层进入的，被封禁的一号试验室也在那里。
　　电梯门缓缓关闭，韩非默默盯着屏幕上不断变化的数字，他脑子里只有狂笑对人格试验的记忆，属于他的那份苦痛也被狂笑承担，关于过去，韩非没有任何印象。
　　随着电梯门再次打开，韩非他们来到了永生制药地下最复杂、脏乱的一层，所有需要被处理的废料都会暂时堆积在这里，所有见不得人的东西也都会隐藏在这里。
　　“地下九层很少有人会过来，这里存放有很多有害物质。”陶助理略带疑惑的问道：“我们来这里干什么？那些需要处理的废料大多都没什么价值。”
　　“永生大厦地下只有二、三、四号试验室，我很好奇一号试验室在哪里？”
　　“那要不我找个工作人员问一问？”陶助理是杜静派系的人，他们负责的试验室不在永生大厦，这里是傅天二儿子傅谨的地盘。
　　“不用了。”韩非大步向前走去，就好像认识路一样。
　　通道越来越窄，等待处理的废料堆满了库房和过道，其中有许多仿生人的肢体，看着非常恐怖。
　　“这里每天似乎要杀不少人？”黄赢淡淡的说了一句。
　　“都是用来做试验的假人，就跟汽车测试安全气囊需要跟真人差不多的模型一样，我们做人体生物研究的，也需要接近真人的试验对象。”陶助理自己也接受过永生制药的人体试验，他对这些看的很淡，只当做是研究需要。
　　“你说的有些道理，毕竟那些仿生人也没有自己的思维，它们不会反抗和挣扎，也不会感到痛苦和悲伤。”黄赢是医生，但他其实不太喜欢自己的这份职业，他的人生观念和医生这份职业有冲突。
　　说者无意，听者有心，韩非依稀记得他在高兴的神龛里见到了许多“假人”，在高兴想要打开通往深层世界的通道时，那些假人最先开始杀戮研究员。
　　“仿生人也不能小瞧，那些罪犯有可能会利用它们简单易操控的特点，把它们当做优秀的杀人工具。”
　　韩非没有地图，却能够在极为复杂的地下九层找到正确的道路，他们穿过一个个废料仓库，搬开挡路的垃圾和脏东西，终于找到了那扇通往一号试验室的门。
　　“高兴进入永生大厦后，做的第一件事就是来到一号试验室，他需要取走某个很关键的祭品，那祭品肯定和三十个参与人格试验的孩子有关。”
　　朝着废弃的房门走去，韩非还没靠近，一号试验室的门忽然自己打开了，一个提着沉重工具箱的工作人员出现在门口。
　　这人似乎是接到了上级的命令，准备把一号试验室完全隐藏，将这扇门给毁掉，但他没想到自己还没开始干活，就遇到了韩非。
　　“你们……是来帮忙的吗？”工作人员发现韩非看自己的眼神不对劲，犹豫半天才开口。
　　“命运真是奇妙。”韩非没想到自己不仅拿到了A+级身份卡，还又遇到了那个在废料处理中心工作的员工，对方也算是傅谨的心腹，经常会去处理一些见不得人的“废料”。
　　“大半夜的，你扯什么命运？”工作人员有些不解。
　　“希望你不久之后还能用这种语气跟我说话。”韩非记得这位工作人员也帮过自己的忙：“今晚你就跟着我们吧。”
　　推开一号试验室的门，韩非正要往里走，忽然看见远处的墙壁上残留着血污，还有一些用血书写的文字。
　　留下血字的人似乎在不久前遭受过严刑拷打，他有可能是被打到连话都说不出来，所以才用最后的力气去说明。
　　“血迹很新鲜，有人在我们之前来过这里！”韩非看了半天才认出地上的血字，对方写的好像是——你们抓错人了，我真的不是蝴蝶。
　　“这个字略微有些熟悉，很像是我认识的某位玩家写的，怎么突然感觉有点晦气了？”
　　韩非起身远离了那些文字，并叮嘱其他人不要靠近。


第942章 血色夜的约定
　　韩非在深层世界当中遇到过一个极其不幸的玩家，他的幸运数值是少见的零，最关键的是系统设置的最低幸运值就是零。
　　如果单纯是这样，韩非也不会感到紧张，那玩家还有一个最变态的天赋能力叫做绝处逢生。
　　当初在整形医院神龛当中，那名玩家多次陷入绝境，结果都阴差阳错被韩非所救，可最后的结局是什么呢？
　　离开整形医院神龛后，那名玩家对着徐琴很有礼貌的说了一句十一嫂，大风大浪都经历过的韩非当时脑子都停止了运转，硬生生拖着重伤的身体坐了起来。
　　看到墙壁上求救信息，韩非认出了对方是谁，脑海中也浮现出了对方的模样，但他就是不愿意说出对方的名字，所谓不可言说也不过如此了。
　　“他也是高兴准备的祭品？没道理啊！我在最糟糕的未来当中没有看到过他，这怎么还有人硬着头皮往最危险的地方挤啊！”
　　现实和高兴预测的未来出现了第一个偏差，从这一刻起，很多东西都开始改变。
　　“一号试验室不是早就废弃了吗？怎么还囚禁有活人？”黄赢抓住了那名工作人员：“沾着血写字，这画面我只在电影里看见过，如果不是被折磨到极限，没人会采取这样的方法求救。”
　　“我、我什么也不知道。”废料处理中心的工作人员很是无辜：“不应该啊！一号试验室废弃很久了，不可能有活人存在。”
　　“平时都是你负责这里吗？”陶助理看着血字，表情也严肃了起来。
　　“我负责附近的区域，但因为领导的命令，我从来没有靠近过这里。”工作人员不断解释，他拿出通讯工具想要向上级反映，但是被韩非制止。
　　“从现在开始，你不需要向任何人汇报，只需要老老实实跟着我们，管好自己的嘴巴和眼睛。”韩非皱眉远离那行血字，穿过废弃的通道，朝着一号试验室内部走去。
　　后脑隐隐作痛，远处有一个声音好像在呼唤着韩非，他潜意识当中隐藏的某些情绪正在苏醒。
　　韩非一直以来都没有过去的记忆，他也从未在现实里见过那座“血色孤儿院”。
　　来到通道尽头，这里还有一宛如镜面的大门，房门用特殊材质构成，在外面能够清楚看到内部，但内部的人却看不见外面。
　　“你有钥匙吗？”韩非朝工作人员招手，对方摇了摇头，随后韩非单手抓住工作人员背在身后的工具箱，用力朝着大门砸去。
　　“啪！”
　　房门宛如镜面被砸碎，各种残片飞溅的到处都是。
　　放下工具箱，韩非好像被什么东西吸引，怔怔的向前走去。
　　不透明的墙壁上画着一扇扇窗户，窗外是四季，窗内是一成不变的生活。
　　站在一扇扇油画窗户中间，韩非望着眼前的建筑，脑海深处关押狂笑的孤儿院和眼前的建筑重合，韩非仿佛看见源源不断的血水从建筑所有缝隙当中渗出。
　　在深层世界里获得各种记忆碎片，浮现在韩非的脑海，两个不同的世界界限变得模糊，韩非大口大口喘着气，他不知道自己为什么会这样，好像是身体本能在害怕、抗拒回到这里。
　　二十年过去了，伤痛依旧刻印在身体当中，就算狂笑带着所有绝望离开，某些东西依旧无法改变。
　　韩非视野当中的所有东西都好像被染红，自己的生命时刻受到威胁，没有人能够逃出那个血红色的夜晚。
　　孩子们的记忆和现实交织在了一起，韩非的指甲剜进了肉中，他不记得过去，但他看向孤儿院每一个地方都感到惊悚，似乎自己最好的朋友就是在那里被自己杀死的。
　　尖刀刺入了血肉，治愈和死亡划上了等号，温柔的人一步步疯狂，成为怪物，发出歇斯底里的狂笑。
　　“你应该笑啊。”一个陌生的声音在记忆中涌现，站立在孤儿院门口的韩非好像回到了二十年前，一身血红的他，看着被染红的孤儿院，在他的身后站着一道变态扭曲的灵魂。
　　“韩非？韩非！”黄赢晃动韩非的肩膀，好半天才让韩非清醒过来：“你看到了什么？”
　　“血色夜那天，有一个扭曲的灵魂站在我的身后，是它杀了所有的孩子！”韩非从那道灵魂身上感受到了来自深层世界的恶意：“那是高兴？还是梦？”
　　挪动脚步，韩非推开教室的门，在这个已经被废弃的试验室当中，残留着有人生活过的痕迹。很多韩非记忆当中比较关键的东西，也被破坏。
　　“每个孩子的性格和人格都不相同，大家在意的东西也不一样，但是孤儿院里所有他们在意的东西都被偷走了。”
　　一号试验室的孤儿院是把原本韩非他们居住的孤儿院照搬了过来，里面的所有用品都是当初韩非他们使用过的。
　　韩非忘记了过去，但他的身体无法遗忘那种深入骨髓的恐惧，只要他触碰到某些东西，就会激活部分遗忘的记忆。
　　正常来说，如果他被单独关在这个地方，会逐渐想起一切，找回过去的所有绝望。
　　“高兴把我当成了钥匙，他应该会在我重新陷入绝望之后，砍下我的头颅，又因为黑盒就在我的脑海当中，所以他们在献祭我之后，可以非常顺利的打开深层世界和现实的通道。”
　　韩非想通了高兴的计划，但他不明白为什么沈洛会代替他出现在这里？
　　“三大犯罪组织的成员，怎么会误认为沈洛是曾经最绝望的孩子？他们在沈洛身上发现了什么？是谁在误导他们？”
　　连献祭祭品都能抓错，韩非感觉有点不可思议，但这事发生在沈洛身上，又有点情理之中的感觉。
　　“我救了他那么多次，这算是他给我的福报吗？”
　　虽然孤儿院内部很多东西被破坏，韩非依旧通过剩余的某些物品，想起了一些不好的遭遇。
　　那些记忆全部都是血红色的，那个夜晚没有星光和月亮，一切都被黑暗遮挡。
　　一道道扭曲的灵魂在深夜出现，它们身上全部散发着不可言说的恐怖气息。
　　它们似乎联手将傅生打成了记忆碎片，为了彻底报复傅生，它们找到了被傅生寄托的希望。
　　那些扭曲变态的灵魂盯上了所有参与人格试验的孩子，它们觉得这些孩子就是傅生挑选出来的黑盒继承者，所以它们把折磨这些孩子当成了报复傅生的一部分。
　　睡梦中的孩子们还不知道自己要经历什么，直到扭曲的灵魂出现在床边。
　　它们笑着将所有孩子唤醒，然后让他们自相残杀，告诉他们最后只有一个人可以活下去。
　　没有孩子动手，也没有人愿意去杀戮，扭曲的灵魂们很是生气，决定用比死亡更恐怖的方式折磨孩子们。
　　有些孩子人格崩碎、精神失常，血水和眼泪交织，韩非耳边好像又响起了那些扭曲灵魂的笑声。
　　太痛苦了，没有任何反抗的可能，躲藏到哪里都会被找到，那种绝望根本没有谁可以承受。
　　在扭曲灵魂的折磨当中，有的孩子承受不住了，死亡在这时候反而成为了解脱。
　　那些不可言说洞悉人性，它们增加了新的规则，晚死的人，要承受先死之人身上的痛苦和绝望，越是往后拖，痛苦就会不断累加。
　　年幼的孩子选择了死亡，夜空被血染红。
　　一个个伙伴倒下，最后只剩下最温柔的那个孩子，那个拥有治愈人格的小孩。
　　直到天亮，他也没有选择死亡，他要带着其他孩子的痛苦和绝望一起活下去！
　　扭曲的灵魂们没有杀死他，这并不是对他的怜悯，而是它们希望这个小孩永远活在绝望的折磨当中。
　　血色夜是不可言说针对傅生的报复，但最终却创造出了一个谁也无法预想到的怪物。
　　从一个个房间走过，韩非走出孤儿院的时候，回头看了一眼。
　　阶梯之上，好像有个浑身被血染红的孩子，独自站在数位不可言说中间，当阳光照在他脸上时，他朝韩非露出了一个笑容。
　　“狂笑留在了那一晚，他接下来的人生交给了我。”
　　世界上只有韩非能够明白那个笑容的含义，那个最普通的笑容，是他和狂笑都永远无法拥有的东西，也是他们之间的约定。
　　“我并不是狂笑的某个人格，我和他都有存在的意义。”韩非把那些扭曲灵魂的脸记在了心中：“我会去做自己该做的事情，让毁灭和救赎同在。”


第943章 恐惧映入现实
　　韩非回想起来的绝望记忆没有再消失，它们沉积在韩非的脑海当中，与黑盒相互呼应。
　　这也是韩非第一次清楚感受到黑盒的存在，那赋予最绝望者的礼物当中，渗透出一种特殊的力量，只有韩非可以去支配。
　　“以后世界上不会再有血色孤儿院了。”
　　走向通道的另一端，韩非没有再回头，也就在同一时间，永生大厦所有地下试验室内全部响起了警报声，红色预警灯光闪动，将地下楼层映照成了一片血色。
　　“怎么回事？”废料处理中心的工作人员和陶助理都一脸迷茫，刚才还好好的，本以为只是走个过场，怎么突然间最高级预警就被启动了？！
　　“他们动手了，看来高兴还是想要在这一天打开通道，只是计划提前了几个小时。”
　　高兴把自己最期待的未来刻印进神龛世界，对他来说这一天无比重要，整场仪式筹备了数十年，这些是不会轻易放弃的。
　　红色预警灯不断闪耀，走在其中，偶尔会感到恍惚，仿佛看见灯光下的物品沾满了血迹。
　　“你们身上好像都在流血……”废料处理中心的工作人员最先出现了问题，他指着韩非：“你们看，他、他身上全是血！还有小孩子在笑！”
　　本来陶助理没什么感觉，被那名工作人员一说，他也发现灯光下的韩非，衣服正慢慢被血液浸透。
　　“冷静，不要被幻觉欺骗。”韩非转身看向两人，被他盯着的陶助理和工作人员齐齐后退，他们看到了一张七窍溃烂、不断流血的脸。
　　“应该是高兴使用了自己的能力，你们那个世界的鬼，在现实里也可以如此可怕？我们应该距离它很远，这种大范围的攻击连蝴蝶都做不到。”黄赢自己都没有发现，他直接对韩非说的是——你们那个世界的鬼。
　　“不可言说和恨意还是有很大区别的。”韩非将工作人员按在墙壁上，他想要和在神龛记忆世界当中那样，使用治愈人格的力量帮助对方清醒过来，但努力了半天，也没有产生任何作用，反而是把工作人员吓了个半死。
　　“奇怪。”韩非明明感觉黑盒赋予了自己一些东西，可他却不知道怎么去使用。
　　“不要杀我！不要杀我！”工作人员浑身发抖，甚至不敢去看韩非的脸，他现在才明白韩非之前那些话的含义，如果时间能够倒流，他在看见韩非的瞬间就会全速逃走。
　　“老实跟着我，你就算要逃，也跑不过我的。”韩非淡淡开口，这就是主加体力的自信。
　　观察了一下陶助理和工作人员的情况，韩非可以确定高兴在永生大厦内部使用了类似“鬼蜮”的能力。
　　很早以前他第一次参加综艺节目时，曾遇到过恨意使用自己能力的情况，当时参加综艺的几位明星都产生了很严重的幻觉。
　　“恨意无法直接杀死人，需要借助其他手段，让人自杀；不可言说的能力肯定更加可怕，它或许能够在现实里直接杀人，必须要格外小心才行。”韩非将陶助理拽到自己身前，逼着对方直视自己的眼睛：“不要被任何外物干扰，保持理智，坚守你的本心。如果你实在害怕，就在心中默念我的名字，不要想其他的东西。”
　　“颂念你的名字？”
　　“至少我不会害你。”韩非带着众人来到电梯间，加快了探索进度。他虽然嘴巴上很嫌弃某个幸运值不高的玩家，但对方毕竟是无辜被牵连进来的，所以他也想要尽一切努力去救对方：“应该能赶的上，实在不行的话，我也会给他找一片好些的墓地，冥币管够。”
　　地下九层的电梯门缓缓打开，两根油蜡放在角落，一个丑陋的泥塑摆在电梯正中间。
　　泥塑前面放着一根断指，一缕黑色长发，一张面具和一些带血的碎指甲。
　　“大楼电梯里怎么会有这些东西？”
　　油蜡上摇曳的火焰在韩非进入电梯后熄灭，红色灯光映照着众人的脸。
　　“要不我们还是走楼梯吧。”废料处理中心的工作人员吓的瑟瑟发抖，他眼中的世界和韩非不同，自己的同伴个个满脸鲜血，曾经熟悉的通道现在处处散发着不详的气息。
　　“你是在害怕它吗？”韩非双手拿起泥塑，他看着泥塑和高兴略有些相似的脸：“记忆中最后一个走出血色孤儿院的不可言说就是高兴，他把双生花当成了自己最完美的作品，现在命运转了一个圈，又回到了起点。”
　　双臂用力，韩非将泥塑掰开，用双手将其碾成碎块。
　　“在杀你之前，让你再见一次自己的母亲，已经是我最后的仁慈了。”
　　毁掉泥塑后，一阵刺耳的惨叫声在四周响起，落在地上的粉末，好像碎裂的脸，狰狞可怕。
　　楼内的气氛愈发诡异，这一切并未因为泥塑被毁而停止。
　　“进电梯，准备去四号试验室。”韩非拽着工作人员走进电梯，他们身后却在这时候传来了脚步声。
　　一位同样是废料处理中心的工作人员低着头，好像喝醉了一般，摇摇晃晃朝韩非走来。
　　“小李？”韩非身边的那位工作人员好像看到了救星，他突然用力，挣脱了韩非的手，朝着那个被叫做小李的员工跑去：“你还好吧？”
　　小李没有回话，等到工作人员走到他面前时，小李的肩膀开始抽动，他低着的头猛然抬起。
　　发紫的嘴唇咬着一块从仿生人身上撕下的肉，小李满脸都是眼泪，他好像控制不住自己的情绪：“组长，我、我、我好像杀人了！帮帮我，帮帮我！”
　　小李的情绪愈发激动，他从工作服里掏出了各种仿生人的身体碎片：“我杀人了，我杀了好多人！他们在我耳边说话！他们要来找我了！”
　　工作人员也被小李吓了一跳，连续后退了好几步：“小李，你清醒一些啊！它们不是人！”
　　“不是人吗？”小李茫然的咀嚼起来，血水顺着他嘴角流下，跟他的眼泪混杂在了一起：“你骗我，他们的味道一样！”
　　小李的眼珠快速翻动，他抓向工作人员：“怎么办？现在你也知道我杀人了……”
　　从喉咙深处发出的声音越来越嘶哑，小李满嘴是血的盯着工作人员，他忽然从身后拿出了平时处理仿生人尸体的工具：“不能让你们知道我杀人，一定不能让你们知道！”
　　在小李尖叫着冲来时，韩非及时赶到，一脚将小李的手臂踹骨折。
　　“高兴的能力是激发所有人潜在的杀念和犯罪欲望吗？”韩非找来绳子将小李绑住，防止其继续自残，又把他嘴里的仿生人残躯挖出。
　　“他脑子里好像一直有人在说话，在不断的蛊惑他。”陶助理也走了过来。
　　“这就是不可言说的精神污染。”韩非起身重新走向电梯：“等会我们还有可能遇到更多类似的研究员，你们记住，就算关系再好，也别轻易相信这栋楼内的人。”
　　黄赢和陶助理跟在韩非后面，这次不用韩非多说，那名工作人员就做出了和神龛记忆世界里一样的选择，快步冲到了韩非身边。
　　“高兴明知道神龛被毁，依旧敢继续自己的计划，他的底牌是什么？不可言说在现实里又能够使用多少力量？”
　　电梯显示屏上的数字开始变化，韩非双手握在一起，他也从未在现实当中遇到过不可言说。
　　大楼内部的惨叫声越来越密集，不过一切悲剧都被隐藏在了永生大厦地下，为了保护公司核心试验机密，地下试验室和地上完全隔断开了。
　　心里想着事情，正常运行的电梯忽然剧烈震动了一下，随后韩非竟然听见有人在敲电梯的门。
　　“砰！砰！砰！”
　　电梯最终停在了地下十五层，那敲门声也愈发的暴躁！
　　“做好准备，外面可能有脏东西。”韩非赤手空拳站在最前面，随着电梯门缓缓打开，一个小小的泥塑出现在电梯门口。
　　“就是它在敲门？”工作人员捂住了眼睛，韩非却没有丝毫畏惧，将泥塑拿起，一拳打碎。
　　走出电梯后，韩非忽然发现那敲门声并未消失，还是不断在自己耳边响起。他左右环视，周围没有任何门存在。
　　“你们还能听见那敲门声吗？”韩非低声问道。
　　“你砸碎泥塑后，敲门声就消失了。”黄赢察觉出韩非脸色发生了变化：“难道那泥塑缠上了你？”
　　韩非摇了摇头：“我也不太清楚，这敲门声似乎是一种暗示，对方敲击的莫非是深层世界和现实中间的那扇门？只有身为钥匙的绝望之人才能听见？”


第944章 见面
　　现实当中的神像就是普普通通的泥塑，轻易便被韩非打碎，不过在毁掉泥塑后，韩非自身也受到了一定影响。
　　他耳边的敲门声愈发响亮，不管走到哪里都可以听到。
　　“这是不是在预示，深层世界和现实世界中间的大门即将被打开？”
　　神龛记忆当中最糟糕的二十四个小时，在现实里被简化了许多，高兴知道拖延下去对他不利，所以想要在最短时间完成仪式，打所有人一个措手不及。
　　他的鬼蜮在永生大厦展开后，所有人内心的邪念和犯罪欲望全部被勾出，理智逐渐消除，楼内员工将释放出自己心底一直压抑的怪物。
　　当然，这个能力也不是对谁都能产生很好的效果。
　　就比如韩非身边的那位废料处理中心工作人员，他胆子很小，是个老好人，最大的邪念就是抛弃队友自己逃命，像这样的人估计需要在鬼蜮里呆很久才会迷失。
　　“走吧，我们进去看看。”韩非记忆中戒备森严的试验室，现在空无一人，研究员似乎都被调走了。
　　“四号试验室涉及永生制药最核心的秘密，傅谨会让警方进入这里吗？”
　　使用身份信息卡打开光源，韩非发现四号实验室和神龛记忆当中的试验室不太一样，可能是因为警方和永生制药提前沟通过，部分试验设备进行了更换。
　　越是往地下走，差异就越大，那些最重要客户的“肉体”好像已经被转移走了，现在培养舱内存放的都是一些“志愿者”的身体，他们的大脑似乎仍旧与《完美人生》连接。
　　“我都发现了异常，高兴他们肯定也注意到了，就算如此他依旧要举行仪式？”韩非总感觉事情没有那么简单，他从来不会低估自己的对手：“高兴的妻子和他妈妈都曾提到过梦的无情与恐怖，二号也说过失去了神龛的高兴不足为惧，梦有没有可能把高兴当做弃子来使用，让他吸引我和警方的注意力，自己再去尝试打开新的通道？”
　　“韩非，你注意周围的培养舱。”陶助理突然开口，他低垂着头，声音特别低：“我负责的试验室内也有类似的培养舱，舱体内部是绝对不允许被污染的，但我发现这里很多培养舱内的营养液都被血染红，更奇怪的是，舱内试验体竟然都还保持有生命活性，这是要把他们当做怪物来培养吗？”
　　走到培养舱旁边，韩非看到了每个试验体的编号和介绍，被留在这里的试验体大多是永生制药老一辈的员工，他们为永生制药奉献了一生，也知晓永生制药很多核心机密，所以在他们身体严重老化后，永生制药会给他们一个福利，那就是加入永生试验。
　　一旦永生计划成功，这些核心员工也将获得新生。
　　不过现在情况明显出现了变化，警方已经知道永生制药在做什么，接下来永生计划肯定会被叫停，这些身体严重老化的员工也将被重新放出。
　　要知道，他们可是掌握了永生制药很多不能说的秘密，当丧失永生的希望后，他们很可能会做出一些不理智的事情。
　　为了保守秘密，永生制药高层应该是选择了永远让他们“闭上嘴巴”，趁着三大犯罪组织入侵的机会，把自己犯下的过错也全部推到三大犯罪组织身上。
　　“借刀杀人？”
　　现在和深层世界的规则不同，但都同样很残酷。
　　“这些研究员也都有自己的家人和无法割舍的东西吧？”韩非朝着陶助理问道：“我们能救下这些人吗？他们为集团做出了那么大的贡献，不应该最终是这个下场。”
　　“很复杂，需要等一切恢复正常后，再找专业人士过来。”陶助理自己也是打工人，他感觉韩非说话很暖，如果遇到这样的公司领导，那一定是件很幸福的事情。
　　其实陶助理不知道是，韩非曾在整形医院里当做游戏公司的高管，他占据了傅义的身体，直到游戏公司最后将他辞退，他的下属们依旧忠心耿耿。
　　“恩。”韩非心里有自己的打算，未来永生制药倒下后，作为傅生继承人的他想要重新打造新的永生制药，那肯定需要一批自己的技术骨干才行。
　　能够参加永生计划，并且获得最终资格的测试人员，都是永生制药曾经最精锐、核心的成员，韩非不准备放过他们，就算他们没能逃过这一劫，肉体崩坏，他也可以将大家带入深层世界，给他们重来的机会。
　　“既然我加入别人的公司，别人的公司就会倒闭，那不如我自己来开。”
　　韩非带领几人和智能管家顺着试验室内部的楼梯，进入地下十七层。
　　这一层的所有电子设备都无法正常运行，信号被屏蔽，地上的血污也开始变多。
　　“有人在这里交火。”韩非看到了弹痕，以及一些被毁容的尸体：“死亡时间大概在半个小时以前，死者伤口大多在后腰和脖颈，全部是被偷袭致死。”
　　韩非翻看那些尸体的手掌：“这是常年握枪磨出的老茧，警方安排在这里的人被袭击了。”
　　望着通向地下十八层的通道，韩非眼睛微微眯起，漆黑的楼道口好像怪物张开的嘴巴，里面一点光亮都没有，只是能闻到刺鼻的药味和血腥味。
　　阴森、诡异、不安，现实和深层世界的边界变得模糊，这一层带给韩非的感觉太像深层世界了。
　　“你们站在我后面，注意别让那个智能管家受伤。”韩非下意识想要拿出往生屠刀，五指握空后，一股淡淡的暖意萦绕在他的掌心，帮他驱散了寒凉。
　　这时候韩非才反应过来，现在不是在深层世界里，可让他感到奇怪的是，他刚才确实感到了一股温暖、柔和的力量出现在自己手中，那股力量很难说清楚，就好像有人在不断鼓励他向前，明明是种心理上慰藉，却又真实刺激着他的身体。
　　停在地下十八层入口处，韩非听见了脚步声，通道当中有两道和黑暗融合的身影缓缓走出。
　　男的戴着疯狂科学家的面具，女的戴着死神面具，他们此时的状态都很奇怪，身体表面写着一个个罪名，好像某种特殊仪式的参与者。
　　“桥梁已经搭建完毕，你来迟了。”女死神没有掩饰自己的声音，她就是歌手叶弦。
　　“桥的另一边通向我家，所以它有没有搭建成功，我比你清楚。”韩非露出了杀人前特有的无害笑容。
　　“真是个讨厌的家伙。”疯狂科学家突然朝着韩非冲来，他的身体被改造过，完全就是一个杀人工具。就算是受过训练的专业人士，猝不及防之下也会被他得手。
　　“以前我可能还真不一定能同时对付你们两个，但在你们主人的神龛里，我学到了很多东西。”深层世界的磨炼，加上现实当中黑盒的改变，韩非从各个方面来说都超过了正常人，就比如反应速度、体力和饭量。
　　疯狂科学家是人为制造出的杀人工具，韩非则是一点点被深层世界磨炼成了恶鬼，两人的训练方式有本质上的区别。
　　双方其实都只有一次出手的机会，因为这种战斗双方都不会有任何保存，直接下死手。既分胜负，也决生死。
　　碰撞声传出，韩非的上衣被划破，那位疯狂科学家的头颅被扭转了三百六十度，脖颈也被拉长。
　　“下一个到你了。”韩非是职业刑夫，手法相当的专业。
　　女死神见同伴被杀，也不犹豫，转身就离开了。
　　望着疯狂科学家惨死的模样，陶助理和那名废料中心的工作人员都一脸震惊，以前只是觉得韩非恐怖片演的好，开玩笑说手里没几条人命演不出那种疯狂的效果，现在才知道感情人家压根就没在演。
　　“他的身体被改造过，一时半会死不了。”韩非很肯定的说道：“我对人体非常了解，你们不必害怕，其实我很少去伤害别人的。”
　　招了招手，韩非和众人一起没入阴影，进入了地下十八层。
　　如果说地下十七层有深层世界的感觉，那地下十八层就好像已经完全来到了深层世界。
　　所有培养舱上都用鲜血书写了特殊的符号，三十一位新沪最残忍变态的杀人魔齐聚于此，他们戴着面具，每人身前都放着一个黑色箱子。
　　在所有黑箱的中间，有一个男人背对韩非站立，他手中拿着一把绘满了蝴蝶花纹的屠刀，此时正把刀对准沈洛的后脑。
　　奄奄一息的沈洛，脸上血泪交织在一起，他身上缠绕着锁链，皮肤表面被强行书写上了一个个罪名，嘴里塞满了写有诅咒的血色布条。
　　怎么说呢？对方的惨状让韩非都有些同情了。
　　光影变换，沈洛好像感觉到了什么，他望向通道出口，那双无比绝望的双眼被韩非占据。
　　他拼命的晃动身体，嘴里呜呜咽咽，好像不断在说着什么。
　　“绝处逢生，这家伙不会是把游戏里的天赋带进现实了吧？”韩非松了一口气，还好赶上了。
　　见沈洛不断挣扎，手持蝴蝶屠刀的男人缓缓转身，那一瞬间韩非好像被无数毒蛇盯上。


第945章 我和我的罪孽
　　如果罪孽有颜色，那一定是黑色，因为我被挖出双眼后，看到的世界便成了这个颜色。
　　自卑、胆怯，这些情绪好像是与生俱来贴在我身上的，我即使再努力也无法欺骗自己，只能把它们藏在心底，装做不在意的样子。
　　可随着年龄的成长，它们并没有消失，反而形成了一粒种子，在我肮脏、潮湿、阴暗的灵魂里生根发芽。
　　它的根茎在我的血管里蔓延，缠绕上了我的心脏，扭曲着我的每一根神经。
　　我有了很多特别的想法，比如自己去欺负自己，用痛苦来惩罚懦弱的我；又或者去伤害别人，让我身上阴暗的毒茎爬满他们幸福的脸。
　　支配、强迫、威胁，在剥夺他们的生命时，我仿佛感到了一种虚假的自由，那是一种摆脱了命运束缚的假象，也只有在那个时候，我绷紧的神经会稍作舒缓，就像一个人在极端疲惫时抽了一支烟。
　　我没有特别强烈的杀戮欲望，只能说，相较于这世界上发生的其他事情，我不讨厌杀戮……
　　绘制着蝴蝶花纹的屠刀对准了沈洛的后脑，站立在三十一个黑箱当中的男人，正要落刀，忽然听见了通道里传来的脚步声。
　　他结束了沉思，转身望向出口，隐约的光亮当中走出了一个年轻人。
　　那是他最完美的作品，也是他最失败的作品。
　　“韩非。”
　　几乎是在同一时间，进入地下十八层的韩非也确定了一件事，那个站在三十一个黑箱当中的男人，就是高兴本体。
　　双生花已经凋零，高诚魂飞魄散，狂笑放弃了一切准备成为不可言说，留下的人是高兴和韩非。
　　能在一生的尽头看见自己满意的作品，男人露出了笑容，他缓缓挥动刀尖，对身边所有佩戴面具的下属说道：“杀了他。”
　　简简单单三个字，却好像是这世界上不可违抗的规则，全身罪名的三大犯罪组织成员朝着出口走来。韩非自己在听到那三个字后，内心一阵悸动，脑海中各种自杀的念头止不住的往外冒，若不是他意志极为坚定，现在可能已经开始疯狂自残了。
　　在不可言说的鬼蜮当中，人心只是玩具，除了极少部分的人之外，绝大部分活人都无法反抗高兴的命令，这还是在高兴失去了神龛之后。
　　“你俩马上离开这一层。”韩非担心工作人员和陶助理被蛊惑，让他们尽快远离。
　　面对不可言说，人数没有任何意义，危险的武器反而会成为屠杀队友的工具，只有能够抵御不可言说精神层面侵入的人，才有资格去阻拦它。
　　“黄哥，你不要轻易出手，在后面保护好自己。”韩非已经摆好了架势，他也从来没有同时对抗过这么多人，不过他的目标也不是将所有人击倒，而是冲出他们的包围，夺走黑箱里的祭品，破坏仪式。
　　“你一个人能行吗？”黄赢守护着韩非的后背。
　　“大概可以。”向前冲刺，韩非主动进攻，他拥有的仿佛不是贪欲人格，而是无畏人格一样。
　　佩戴面具的杀人魔虽然数量众多，但他们的身体素质和战斗能力跟韩非相差很远，而且他们还需要注意守护黑箱，不能让黑箱当中的“祭品”被破坏。
　　韩非手里没有武器，不过在各种厉鬼的“训练”下，他全身上下都可以作为武器来使用，招招致命，根本不给对方第二次出手的机会。
　　只要对方不断减员，守护黑箱的变态杀人狂数量就会下降，他们为了保住黑箱，就又要不断的分心。
　　站在黑箱中央的男人注视着韩非，在他印象当中，韩非只是狂笑的替代品，一件用来承载黑盒的“器皿”，但谁能想到，这件“器皿”竟然成长到了现在这个地步。
　　对不可言说的能力几乎免疫，精神意志毫无漏洞，施展经验丰富，可以做到以一敌十。
　　与韩非相比，三大犯罪组织的核心成员就显得有些弱，那些平日里肆意杀戮、玩弄生命的变态杀人魔，现在成为了别人手中的猎物和玩具。
　　再拖下去，会发生更多的变故，男人收回了目光，全身心的准备开始举行仪式。
　　他手中的蝴蝶屠刀落在沈洛后脑之上，在沈洛的惨叫声中，那屠刀尖端一点点向内深入。
　　血液流淌在屠刀之上，宛如蝴蝶翅膀般美丽的花纹出现沈洛皮肤表面，沈洛确实拥有了梦的部分残存意识，到这一步为止还没有出现任何差错。
　　刀尖继续向下，沈洛因为痛苦彻底扭曲的脸忽然开始发生变化，他嘴唇向两边裂开，刺耳的惨叫逐渐变成了歇斯底里的狂笑！
　　双眼的目光中充斥着兴奋，沈洛抬起缠绕着锁链的手，抓住男人衣服，就好像患有最严重的受虐癖一样，笑的无比疯狂。
　　男人握刀的手停了下来，蝴蝶花纹没有在沈洛大脑当中发现任何异物，这个倒霉蛋晦气十足，但他却天生乐观，自己内心从未感觉到绝望，他甚至从来不觉得自己很倒霉，只是有一点点不幸。
　　“是梦抛弃了我？还是你算计了我？”男人看着狂笑发疯的沈洛，听着那刺耳的笑声，他想到了很多年前那个血红色的夜晚。
　　为了报复傅生，不可言说想要毁掉傅生的希望，当时唯一存活的那个孩子，就如果沈洛这般在其他孩子的血液中狂笑。
　　男人是最后一个离开的不可言说，他没有杀死那个孩子，出于内心深处的恶意，他想要让那个永远活在绝望当中，想他一样，成为自己最厌恶的怪物。
　　“喜欢笑了吗？”男人抓住了沈洛的脖颈，以前听见这绝望疯狂的笑容，他觉得无比美妙，现在听只觉得刺耳：“我最期盼的一天，不会出现意外，我准备的祭品，足以连通那个世界。”
　　微弱的灯光亮起，男人亲自将通往地下十九层的暗门打开，韩非曾在记忆神龛里见过的巨大黑色箱体出现了。
　　不同于神龛记忆世界当中纯粹的黑色，现实当中的黑箱内部隐约有蓝色光斑冒出，好像黑夜里的极光，虚幻缥缈，极为震撼。
　　男人拖着沈洛朝巨大的黑箱走去，笼罩永生大厦的鬼蜮开始收缩，黑箱的运转也被干涉，更加恐怖的是，男人的身体正一点点和黑箱融合。
　　他似乎从一开始就不存在，可所有人却又偏偏能够看到他，凡是看到他的人又都会受到他的影响，内心压抑的怪物被释放，变得疯狂。
　　一个个噩梦从男人身体中钻出，远处的正在交战的韩非都有些无法区分，这究竟是不是现实？
　　那个男人把自己剩下的一切注入了黑箱，不可言说的力量与根据黑盒仿造而出的黑箱融合在一起，他好像把这巨大的黑箱当做了自己在现实里的神龛。
　　“我将带着我所有的罪孽，迎来新生。”
　　身上的罪名散入噩梦，眼前的场景仿佛重症精神患者看到的世界。
　　围绕在十九层黑箱四周的三十一个小型黑箱，被三大犯罪组织的成员按照固定顺序打开。
　　第一个箱子当中存放着蝴蝶的尸体标本，那个丑陋到了极点的小孩被噩梦轻易碾碎，消失在了黑箱当中，接着是放有二号大脑的黑箱，其他黑箱韩非可以不要，但这个箱子他必须要夺下来。
　　从一开始他就在朝着二号的箱子挪动，此时终于找到了机会。
　　心有灵犀，藏在沈洛脑海里的部分狂笑意志也时刻关注着二号的大脑，本来沈洛都要被拉进黑梦当中了，他身后似乎出现了一个个稚嫩的小手。那些血淋淋的孩子手臂抓住了沈洛，将其往二号大脑所在的地方拖拽。
　　附近的杀人魔见沈洛要逃，赶紧过去阻拦，沈洛是祭品，他们可以折磨沈洛，但绝对不能在仪式完成之前杀死他。
　　一直没有动手的黄赢，见韩非已经拼命，他跟着就冲了过去。
　　比起那些杀人魔，黄赢杀戮的经验很少，他只是在深层世界里经过韩非的一些特训罢了。
　　正面不是那些杀人魔的对手，但黄赢有一个他们不具备的能力，笼罩黑箱的噩梦无法对他造成任何影响，仿佛他本身就是噩梦的一部分。
　　双方围绕着二号的大脑展开激烈争夺，其他箱子里的祭品则被一件件扔入黑箱。
　　绝望的气息不断汇聚，好像一个诱饵，为了垂钓出另外一个世界。
　　三十一个箱子当中的每件“物品”都经历过最深的绝望，他们每一个都是梦精心挑选培养出来的，为的就是能够成为最绝望的人，有资格去继承黑盒。
　　献祭他们获得的大量负面情绪和黑箱当中的噩梦相互交融，梦幻的蓝色光斑不见了，噩梦与绝望缠绕，形成了韩非在记忆神龛当中见过的黑梦。
　　脚下的地面被黑梦铺满，化作了漆黑的镜子，镜子深处映照的不是现实，而是无尽的黑夜。
　　很多人第一次在现实当中看到了那个世界，他们可以确定那个世界是真实存在的，但是那个世界和现实之间相隔了很远的距离，这个距离就连不可言说都极难跨越。
　　一个个人世间的绝望坠入黑梦，梦境中的绝望桥梁被搭建，对于他们来说似乎深层世界才是他们真正的家。
　　每当有一个携带负面情绪、充斥着绝望的灵魂被淹没，那座通向深层世界的桥梁就会向前延伸一部分。
　　但是与神龛记忆世界当中不同时，这次的桥梁只搭建了一半，在韩非疯狂杀戮之下，有整整十三个箱子被保留了下来。
　　此时的韩非也受伤严重，可这反而激起了他的凶性，也不知道是午夜屠夫血越少属性越高的天赋被触发了，还是其他什么未知的原因，韩非表现的比任何一个变态杀人魔都要可怕。
　　他就像是这世界上最恐怖残忍的恶魔，只不过他为了成为世界上最坏的人，选择把世界上其他的坏人统统干掉。
　　带入地下十八层的下属越来越少，黑梦当中的男人默默注视着一切，他最期待的一天被毁了，可奇怪的是他并没有表现出难过。
　　“命运又一次没有按照我所想象的方向发展，它从来都是如此，我也早已习惯。”男人收拢着不可言说的力量，这是最后支撑他存在的根本：“不过，我从来不会向命运低头，我会用最残忍的方式去回应所有的不公。”
　　罪孽的力量在黑箱当中积蓄，高兴的一生不断填充进黑梦。
　　“韩非，你忘记了这里还有我的绝望吗？”男人看着世间的另外一朵双生花：“我猜到了你会来阻拦我，但我想要告诉你，傅生选择了毁灭，所有他最后的结局是毁灭；你选择了傅生，所以你的结局也一定会是毁灭。”
　　所有的罪孽朝着那座连通世界的桥梁涌去，男人要用自己的灵魂铺路，不可言说倾尽一切，这是他最后要做的事情。
　　“傅生走不通的路，你也不行。就像你以为自己阻止了我，灾厄就不会爆发一样。”男人就好像是故意在告诉韩非一些事情：“你进入过我的记忆神龛，看过我最期望发生的未来，你以为我最期望的未来是深层世界和现实融合，鬼怪掌控世间？”
　　“难道不是吗？”韩非擦去身上血迹，守在二号的箱子前面。
　　“你有没有注意到一件事，在我最期望的未来里，看不到任何跟梦有关的东西，找不到任何它存在的痕迹？”男人的身影开始变得虚幻：“我最期待的未来是一个破败、死亡、绝望，没有梦存在的世界。在那里，我彻底摆脱了它。”
　　梦的意志好像还有其他的计划，高兴似乎真的被当成了弃子。
　　不可言说的绝望化作桥梁，由罪孽搭建的桥面最终还是无法触碰到深层世界，但男人并不准备就此停手。
　　他要把自己的灵魂、意识、记忆，所有的一切引燃，用不可言说的全部去做最后一次尝试。
　　魂飞魄散的时刻将要到来，男人忽然笑了起来，在他一生当中好像都没有遇到这样开心的事情。
　　男人的身影愈发虚幻，这时候一个智能管家忽然蹒跚着走向黑梦，她似乎还不习惯那具身体，因为太过着急，她摔倒在地。
　　双手向前，她朝着黑箱所在的地方爬去，动作笨拙。
　　男人其实早就发现了那个跟着韩非的智能管家，他看着对方在绝望里像虫子一样爬动，一点点靠近自己。
　　脸上的笑容慢慢消失，他默默注视着那个女人，噩梦、绝望、痛苦，任何负面情绪都无法阻拦她。
　　“不要用那种愧疚、心疼的眼神看我。”男人似乎被触怒，可以笑对死亡的他，忽然变得暴躁。
　　藏在智能管家当中的意识并未停下，固执的爬向让新沪所有变态杀人魔都畏惧的不可言说。
　　两人的距离越来越近，在智能管家的手就要触碰到黑箱时，噩梦中心快要消散的男人声音突然变大：“别靠近我！”
　　残存的罪孽将女人狠狠推开，男人转身走向了那座没有搭建完成的桥，自始至终都没有回头。
　　智能管家想要跟着他一起过去，想要完成自己生前从未对那孩子做过的事情，可是一切都来不及了。
　　男人燃烧一切想要强行打开通道深层世界的通道，但绝望之桥还是无法连接到那片黑夜。
　　他站在桥的尽头，望着深层世界的夜空，自己的灵魂正在缓缓消散。
　　失去了神龛，消耗了本体所有力量，他一无所有的来到这个世界，最终在人们的憎恶和恐惧当中，一无所有的离开。
　　他从未忏悔过，也绝不向那些被伤害的无辜者道歉，他是一个彻头彻尾的怪物，他无比的邪恶和自私。
　　魂飞魄散对他来说是一件幸福的事情，所以他会笑着迎来这一天，只是当真正要离开的时候，他忽然又想要转身停留一下。
　　他不爱这个世界，但有一个人一直爱着他，一次次希望他改变，无论被怎样伤害都还对他抱有期待。
　　“我知道你是谁，可我不能说。”
　　男人最终也没有回头去看那个女人一眼，由他亲手铸造成的绝望之桥开始在深层世界和现实中间崩塌。
　　他低头看向了自己沾满罪恶的双手，终其一生，满是怨恨，唯有心底藏着一丝不可言说的爱。
　　“因为我，不配做你的孩子。”


第946章 无法退出！
　　通往深层世界的桥梁已经断裂，站在桥头的高兴坠落入了两个世界中间的虚无，他被深层世界抛弃，又被现实世界厌恶，他所存在的地方都不愿意收留他，哪怕是他的残魂也不行。
　　摩天大楼的主人，新沪三大犯罪组织的创建者，以罪恶建立神龛的不可言说，高兴将坏演绎到了极致，不过很奇怪的是，他在最后这一天，并未选择集中全部的力量去攻击韩非，而是想要化作通往深层世界的桥。
　　鬼蜮消散，黑梦破碎，高兴扭曲肮脏的灵魂裸露在两个世界中间，他身上满是狰狞可怕的疤痕。
　　如果对照着沈洛此时皮肤上的蝴蝶花纹就能发现，以前高兴的灵魂之上应该也刻满了蝴蝶花纹，那是梦的烙印，但是高兴利用种种手段，把所有蝴蝶花纹剜去，留下了密密麻麻的伤疤。
　　童年的遭遇让高兴害怕被支配，作为一个连命运都不放在眼里的怪物，他又怎么会心甘情愿服从梦的意志？
　　在高兴有能力、有希望反抗梦时，他不会跟梦翻脸，默默的等待机会；可神龛被毁之后，一切都变了，深层世界的规则无比残酷，哪怕是不可言说也绝对不能露出弱点。
　　神龛是不可言说的根本，三魂破灭时，高兴就知道了自己的结局。
　　事实上一切都和高兴预料的相同，梦改变了计划，高兴将成为一件牺牲品，用来吸引韩非和警方的注意，分担梦的压力。
　　真真假假，假假真真，不过有一件事高兴很肯定。相比较和带着自己母亲一起过来的韩非同归于尽，高兴更偏向于让自己创造出的“完美作品”去毁掉梦。
　　他是一个无比自私邪恶的人，不管这个世界未来是好，还是坏，如果这个世界上没有了我，那我就要毁掉你们。
　　高兴尝试用这样的理由去说服自己，但事实又真的如此吗？人是一种无比复杂的生物，其实他也不太明白自己最后时刻为什么会改变主意。
　　溃烂丑陋的灵魂带着所有罪恶消散，韩非远远的注视着高兴，对方的灵魂已经被提前挖空，能够被利用的东西全部变成了灰色的梦尘。
　　头戴面具的三大犯罪组织成员仓皇逃窜，韩非并没有去追：“高兴当着我的面魂飞魄散，但是……我脑海里那个敲门声却没有消失！”
　　韩非朝着四周看去，脑袋流血的沈洛朝韩非求救，但韩非却直接从他身边走过，一刻也没有停留。
　　“摩天大楼和乐园的通道都有人看守，问题会出在哪里？梦还掌握有新的通道？”
　　“救……”
　　“黄哥，鬼蜮已经消散，立刻联系新沪警方，你叫上陶助理一起！”韩非提前看到了最糟糕的一天，可神龛被毁后，敌人也知道未来被韩非知晓，他们绝对不会傻傻的按照原计划行事。
　　“哥，救、救一下……”
　　“警方已经在赶来的路上了！永生大厦内部通讯恢复正常。”陶助理和那名工作人员飞奔而来：“这次大楼内死了不少人，将近五分之一的研究员被仿生人猎杀，永生制药这次摊上大事了。”
　　“我、我还活着，我……”沈洛满身锁链，血液浸湿了衣服，他吃力的抬起手。
　　“高兴很可能是被当成了弃子！梦现在极有可能察觉到傅生把那个东西给了我！它真正的计划会是什么？”韩非双眉紧皱，梦管理不是人，它本身就是从深层世界里出来的，这样的家伙身上没有一丝人性和漏洞，非常可怕。
　　“救……啊！踩着我手了……”
　　听到惨叫，陶助理才发现地上的沈洛，他原本以为那是一具尸体：“不好意思。”
　　陶助理赶紧把沈洛扶起，韩非则顺势往后退了五步，然后才继续开口：“你别离他太近，找几个工作人员把伤员送医院去，我们留下来等警察。”
　　韩非本不想和沈洛有任何接触，但他隐约在沈洛身上听到了熟悉的笑声。
　　“让我看下你的伤口。”韩非的手轻轻按住沈洛后脑，歇斯底里的狂笑声在自己耳边响起，随后那声音又出现在了自己的脑海当中。
　　人人都会恐惧的疯狂笑声，在韩非听来却很亲切，当那笑声重新在他脑海里响起时，他内心产生了一种久违的安全感。
　　有些韩非曾经想不通的问题，慢慢有了答案。
　　二号在神龛里曾说过，狂笑将一部分意志分离了出去，现在看来狂笑是在乐园神龛中就盯上了沈洛，也是他引导梦残存的意识进入了沈洛的脑海，把沈洛包装成了——梦的继承者。
　　“怪不得那些变态杀人狂会那么喜欢你，我就说这世界上没有无缘无故的爱。”韩非看到沈洛的惨样，本想安慰他几句，不过脑海里的笑声似乎在指引他去做一些事情。
　　走向被保留下来的十三个箱子，脑海当中笑声让韩非依次去触碰它们。
　　打开箱子，韩非将梦培养的一个个绝望抱起，他后脑的黑盒当中涌出了某种无形的力量。
　　箱子内的绝望被韩非承受，金生、小八……一个个绝望的名字映入脑海，一段段绝望的人生被吸入黑盒。
　　当韩非打开存放有二号大脑的箱子时，他后脑的黑盒发生了变化，代表救赎和毁灭的两面同时被打开。
　　黑盒当中，仍旧是一个黑色的盒子，看着没有任何变化，但韩非却感觉自己眼中的世界跟刚才不太一样了，他好像能够更加直观的感受到每个人的情绪，他的精神和意志也在黑盒被打开的瞬间获得了质变。
　　双手伸进存放二号大脑的箱子，韩非将箱内的特殊容器取出。
　　二号的大脑还“活着”，以这种特殊的方式维持着运转。
　　“血色夜只剩下了我们两个。”
　　狂笑声引导着韩非进入黑梦，来到那仿造黑盒建造的黑箱中心，他将二号的大脑放在这庞大的黑色房间里，让其处在高兴一开始站立的位置。
　　通向深层世界的桥梁已经断裂，虚幻的梦境向内收拢，最终所有异常全部消失在了二号的大脑当中，仿佛刚才发生的一切都是二号臆想出来的。
　　同样都是不可言说，二号一直在隐忍，他的鬼蜮从未在现实里展开过，没人知道这颗大脑是如此的特别。
　　“好了，接下来就只能等警方和永生制药的人过来了。”
　　不可言说在现实当中发挥的实力远超韩非想象，整栋永生大厦都被笼罩，所有人都被支配，现在就算鬼蜮消散，其中百分之八十的人还是无法完全消除影响，有些人的性格甚至发生了永久的改变。
　　足足过去了二十分钟，永生大厦内部人员逐渐摆脱了鬼蜮带来的影响，他们和警方同时乘坐电梯来到了地下十八层。
　　满地的血污和尸体，震惊了很多人，救援队将伤者抬走，剩下的人则全部朝韩非走来。
　　不管是警方，还是永生制药的高管，所有人都脸色极差，这也加重了韩非的不安。
　　“韩非，你怎么在这里？”警方的领队认出了韩非。
　　“是永生制药一位大股东委托我过来的。”韩非拿出了杜静给的身份证明，把这里发生的事情大概给警方讲述了一遍。
　　听到三大犯罪组织的阴谋被挫败后，那位领队警察双眉稍有舒展，但表情依旧很严肃。
　　“外面发生了什么事情？下一步你们是不是要展开对永生制药的调查了？”韩非靠近警方后，才小声问道。
　　“暂时我们恐怕不会对永生制药和深空科技进行调查。”领队警察看着韩非，犹豫片刻后还是开口说道：“现在我们需要这两大科技巨头的全力协助，调查和处罚估计要等一段时间。”
　　“为什么？”韩非有些不解，永生制药背地里干的那些事极为恶劣，公司内部必须要进行大清洗才行。
　　“就在今天，星期四午夜零点的时候，所有呆在《完美人生》主城区的玩家，全部都无法退出游戏了。”领队警察语速不快，每个字都狠狠砸在了韩非心上。
　　“无法退出？！”
　　“是的，现在《完美人生》游戏已经全面停服，深空科技利用系统暗门想要把所有玩家踢下线，可就算这样，那些呆在主城区的玩家依旧无法退出游戏。”领队警察拿出了警方内部的通讯装置：“有些玩家的亲人尝试强行将玩家拖出游戏仓，断开连接，但那些玩家离开游戏后全部陷入了昏迷，自我意识丧失，半个小时前甚至有一位玩家出现了脑死亡的情况。”
　　“现在大概有多少人不能退出游戏？”
　　“《完美人生》是休闲治愈游戏，很多人白天忙碌工作，喜欢晚上躺在游戏仓内睡觉，精神意志进入乐园里放松，所以午夜零点是在线人数最多的时刻，当时停留在主城区的玩家大概有四百万左右。”
　　听到这个数字，韩非深深的吸了一口凉气，能够买得起游戏仓的人，至少也是比较富裕的中产，他们大多担任着比较关键的职位，如果他们全部被困在《完美人生》内，将会造成极大的冲击，引起巨大的恐慌。
　　更加可怕的是，韩非认为这一切都是梦在搞鬼，它不会单纯的将玩家们困住，以它的性格和做事风格，很有可能是想要占据支配这些人，对他们进行人格和精神上的改造，就像当初对待高兴和蝴蝶一样。
　　改造一旦完成，这四百多万玩家都将成为梦繁衍罪恶的“巢穴”！
　　如果那时候玩家们可以正常下线，他们当中绝大多数可能都已经不再是原本的自己，有些说不定还会被深层世界的鬼怪附身。
　　“它是怎么做到的？”韩非比任何人都清楚这件事的可怕，他掌心已经出汗。
　　“具体情况还在调查当中，初步判断和永生制药一位叫做傅允的管理者有关，是他启动了永生制药掌握的所有系统暗门，也是他找到了《完美人生》的漏洞。”警察领队点开了通讯器上的画面：“就是那个你让局长注意的傅允，他在很早以前就离开了永生制药，根据我们的调查，他最开始加入了星期日夜校，后来又背叛了三大犯罪组织，整个人好像人间蒸发了一样。”
　　“背叛了三大犯罪组织？”韩非知道高兴手下的小鬼就是傅允，这个由傅天培养的孩子，似乎是先背叛了永生制药，然后又背叛了高兴，现在看样子是成为了梦的手下。
　　“他是个非常可怕的人，也是唯一一个被永生制药已故董事长专门写遗嘱要提防的人，老董事长的亲生子女也算是人中龙凤，但跟傅允相比，真的差太远了。”警察领队说的很不客气：“现在的局面就是这样，上头下了死命令，必须要在四十八小时内救出所有被困玩家，所以我们现在也只能和永生制药、深空科技全力合作，让他们将功补过。”
　　三大犯罪组织对智慧城区核心智脑的攻击还未停止，《完美人生》游戏又出现了惊天变故，唯一值得庆幸的是永生大厦地下的通道没有被打开，不然灾厄必将爆发。
　　“困在《完美人生》里的玩家出不来，停服之后外面的人也进不去，精神世界和现实被阻隔，一旦有什么意外出现，后果不堪设想。”领队警察也非常担忧。
　　通信已经恢复，韩非拿出手机拨打了金俊、白显等等身边朋友的电话，没有一个人接听。
　　“深空科技那边有针对《完美人生》智脑的漏洞，过段时间应该能把玩家送进去查看情况，不过进入游戏的玩家大概率也无法再回来。”领队警察收起了通讯装置，开始清理现场。
　　站在旁边的黄赢也听到了这个消息，他悄悄走了过来：“别担心，等深空科技准备送玩家进去的时候，我会以第一玩家的身份报名，尽量查探清楚主城内部。”
　　“不要冲动。”韩非摇了摇头：“我手里掌握着两条通道，摩天大楼顶部的通道连接着现实，乐园通道连接着完美人生浅层世界，如果两条通道全部顺利打开，我能送部分玩家逃离。”
　　黄赢睁大了眼睛，他没想到自己的朋友竟然如此关键：“你这……简直就是活阎王啊？”
　　“你是在夸我吗？”韩非又压低了声音：“我有招魂天赋，等我先把白显他们招下来，等问清楚后，再做决定。”
　　“你这么一说，我感觉你更像了……”


第947章 被噩梦笼罩的十一座神龛
　　永生大厦地下十八层基本被清理干净，韩非找到了永生大厦内部的管理者，以学术研究的名义，借走了二号的大脑。
　　为保证二号大脑的活性，韩非又将试验室内配套的设备搬运了出去，就算有搬运机器人帮助，他们也整整忙碌到了凌晨三点。
　　对于韩非来说，二号大脑是必须要带走的，不可言说极有可能在现实当中对他发动攻击，他需要有人在身边保护自己。
　　二号虽然只剩下大脑，但他是货真价实的不可言说，只不过一直在隐藏自己，从未展开鬼蜮，使用自己的能力。
　　以前二号在永生制药担心暴露，但跟了韩非之后就没有这个顾虑了，大家知根知底，都是一条船上。
　　韩非来的时候坐着一辆轿车，离开永生大厦的时候，开着一辆装满设备的货车。
　　回到住的地方后，他又花重金在自己家附近给二号租了一个房间，将所有设备搬入其中。
　　“现在很流行租客给房东进行特色装修改造，我把这房子装修成未来末日风格，房东应该不会有什么意见吧？”所有线路连接好后，韩非和黄赢几人随便在屋子里坐下。
　　“只要房租给的够多，什么风格房东都喜欢，估计还会夸你是个艺术家。你看这大脑，你看这纹理和色泽，就跟真的一样。”来帮忙搬运试验设备的警察累瘫在地，他们经常训练的身体都有些受不了，旁边的韩非却依旧精神十足。
　　“这大脑确实是真的。”韩非对所有警察表示感谢，等他们离开后，韩非关上房门，看向了陶助理和黄赢：“我本以为只要度过星期四，一切就都结束了，没想到梦会这么果断的抛弃高兴。”
　　“四百万人困在游戏里，不管最后结局怎么样，深空科技和永生制药肯定会被拆分，再也不是前沿科技垄断巨头了。”黄赢靠着墙壁，点了一根烟。
　　“现在还是先想想怎么救人吧。”身为永生制药的一员，陶助理听黄赢这么说，心里很不是滋味。
　　“黄哥，你是必然真理网站的核心人员之一，又是第一玩家，跟各大顶级游戏公会都有联系，在游戏里拥有极强的号召力。我需要你来联系那些玩家，充当他们和我们之间的桥梁，尽可能多的搜集信息。”韩非坐在二号的大脑旁边，短暂思考后，开始分配任务：“陶助理，你回去后叮嘱杜静注意安全，未来一段时间我可能需要她的全力协助，毕竟我一个人能够调动的资源十分有限。当然，我也不会让你们白忙活，以后重建永生制药时，杜静会是新的主人之一。”
　　韩非身上被谜团笼罩，陶助理感觉韩非像是在画饼，但这个饼却又无比真实，仿佛要不了多久就能吃到：“好！”
　　“你们该回去就回去吧，今晚好好休息，等天亮后开始行动。”
　　韩非从椅子上站起，旁边的黄赢突然开口：“那这个智能管家怎么办？”
　　三人看向被高兴妈妈意识占据的智能管家，韩非走到其面前，试着沟通了一会后，那智能管家嘴里隐约传出了“孤儿院”三个字，她似乎是想要用自己的余生来为高兴赎罪，去孤儿院照顾那些缺失关爱的孤儿。
　　“其实你没有做错任何事情的，不过我也能理解你的选择。”韩非暂时把智能管家留在了二号的房间里，等外面安全后，再送她去市孤儿院。
　　回到家中，韩非赶紧登陆游戏，血色降临，他身后那血淋淋的人却再也没有出现。
　　推开房门，韩非能明显感觉到乐园上方的夜空发生了改变，不再是纯粹的黑色，多了一丝猩红。
　　“怎么回事？”
　　找到鬼管理问了半天，韩非才弄清楚原因。当高兴本体在现实里魂飞魄散后，狂笑彻底成为了罪恶神龛的主人，死楼区域、整形医院区域、百货大楼交界处、乐园区域、黑雨区域全部连接成了一个整体，狂笑虽然还未离开神龛，但他的实力好像已经超越了一般的不可言说。
　　夜空也是被狂笑改变的，唯有不可言说的力量能够扭曲深层世界永远漆黑的夜色。
　　在鬼管理的陪同下，韩非来到了乐园神龛面前，他掀开神龛上的黑布，打开神门。
　　神龛当中的神像栩栩如生，根本不像是泥塑，而是一个活生生的人，从它身上散发出一种歇斯底里的疯狂和难以言说的致命魅力，让人忍不住想要膜拜。
　　眼眸微微转动，神像看向了韩非，两人的眼眸中映照着对方，好像是在照镜子，又好像是在看着未来的那个自己。
　　一模一样的五官，完全不同的性格，双生的花朵，逆转了命运，同时绽放了。
　　神龛当中涌现出了一股不可言说的力量，那股力量触碰到了韩非，但没有进入韩非的身体，只是将其体表的鬼纹变成了血红色。
　　“编号0000玩家请注意！你已获得B级唯一鬼纹——我！”
　　“我（B级）：我与你同在！”
　　血色覆盖全身，韩非的鬼纹被完全改变。
　　属性面板上没有太多关于这个鬼纹的介绍，只是一个简简单单的B级就已经足以说明很多了，这鬼纹代表了不可言说的狂笑。
　　神门闭合，黑布落下，一切归于平静。
　　“很特别的感觉。”韩非仰头看向乐园通往浅层世界的通道，以前那通道会带给他一种压迫感，现在所有不舒服的感觉全部消失了，好像只能他压迫别人，任何人都没有让他恐惧的资格。
　　“你们的关系确实挺好的。”鬼管理似乎也改变了最开始的看法。
　　韩非没有回答，他默默仰头看着那条通道：“狂笑现在已经拥有了不可言说的力量，深层世界所有区域都在他的庇护当中，或许我可以尝试离开这里，去通道的那一边看看。”
　　“你可要想清楚，现在乐园周围还有不可言说虎视眈眈，他们说不定什么时候就会对我们发动攻击。”相比较狂笑，鬼管理还是更信任韩非，如果韩非离开，狂笑再发疯，那他这一把老骨头可就交代在这里了。
　　“我想的很清楚。”韩非收回了目光：“不可言说围而不攻，可能是在等待我自己去打开通道，他们知道我无法坐视四百万活人被梦改造。”
　　“被梦改造？”鬼管理眼中冒出了一丝杀意：“是梦管理吗？”
　　“没错，它联合其他不可言说将四百万人困在通道那一边的世界里，如果我不去救他们，那些人就会变成梦的傀儡和玩具，成为一个个新的高兴和蝴蝶；若我直接尝试打开通道让他们逃离，那深层世界蹲守的不可言说就会出手，我们根本没有能力，在转移那些活人的同时，抵御进攻。”
　　“这好像是一个死局。”鬼管理双眉皱起：“梦最擅长的就是这些事情，那个从深层世界里逃出来的鬼，当初就应该杀死它！”
　　“不，现在还有一个解决的办法。”韩非的手放在了乐园通道的墙壁上：“通道掌握在我们的手里，我可以带着一部分深层世界的鬼进入浅层世界当中，查探清楚梦到底是怎么困住的那些活人。我们的实力远超普通活人，他们解决不了的问题，我们说不定可以。”
　　鬼管理没有再反驳，现在好像只有这一条路了。
　　“狂笑整合了所有神龛，笼罩了两条通道，徐琴应该也有机会成为不可言说，他们两人留在这里，足够支撑一段时间。而这段时间，就是我们最后的机会。”韩非朝着通道外面走去：“准备召集人手，我带他们去世界的那一边。”
　　鬼管理匆忙离开去通知其他人，韩非站在神龛旁边，使用了招魂的天赋。
　　鬼门打开，他念出了白显的名字，血海之中浪花飞溅，没过多久，白显就出现在韩非身边。
　　多次陪跑影帝评选的白显，现在衣冠不整，身上残留着大量血污，看起来很是狼狈。
　　“白哥，你被人追杀了？”
　　坐在地上的白显，缓了好久才反应过来，他擦去脸上的污渍，声音有些颤抖：“游戏出问题了！《完美人生》无法退出，现在主城区全乱套了！”
　　“这我已经知道了，我把你叫过来，就是为了解决这件事。”韩非示意白显冷静：“现在玩家那边整体情况怎么样？”
　　“很糟糕，非常糟糕！”白显反复强调着：“所有人都慌了，游戏无法退出，而且《完美人生》游戏里人只有一条生命，死亡就相当于删号！有极少数玩家在无法退出游戏后尝试自杀，结果他们好像真的死了！”
　　“现实里确实有玩家出现了脑死亡的现象，玩家自杀后，他的精神和意志说不定会被梦吃掉。”韩非打断了白显的话：“在无法退出游戏之前，玩家们有没有发现什么异常？又或者说，在无法退出游戏后，主城区有没有出现什么改变？”
　　韩非想要弄清楚的一个关键问题是，梦到底是怎么困住这么多玩家的？为什么只有主城区的玩家无法下线，其他地方的玩家都正常退出游戏了？
　　“有！有改变！”白显情绪有些激动：“主城区的玩家在广场交流，互换情报的时候发现，在无法退出游戏的前一个小时，主城区当中陆陆续续出现了十一座非常诡异的神龛。”
　　“十一座神龛？”这个数字出乎韩非的预料。
　　“我也不知道怎么形容，就感觉这十一座神龛特别的阴森，比你这里还要可怕。那些神龛出现后，它们周围的建筑也受到了影响，好像被一层黑色的梦尘笼罩，模模糊糊，看不清楚。”白显回忆起了当时的恐怖场景。
　　“通道在我的手中，神龛怎么会跑到浅层世界？梦还掌握有其他的通道？”韩非有些疑惑。
　　“现在主城区流传着一个说法。”白显也不是很确定，断断续续的说着：“那十一座神龛是玩家搭建的，十一座神龛对应着十一个人，只有找出这十一个人，并且把他们全部杀死才能离开游戏。”
　　“想要在四百万玩家里找出十一个人太难了，我怀疑这是梦的阴谋，鼓励你们互相杀戮，所谓的十一个人只是给你们一个杀人的借口。”韩非知道蝴蝶可以通过噩梦影响人的精神，那比蝴蝶可怕百倍的梦，手段肯定更加的诡异。
　　“找人实在太难，所以有些玩家就想要进入被梦尘笼罩的建筑查看。”白显脸上露出了一丝苦笑：“我就是其中之一……”
　　“你也进去了？”韩非看着白显身上血迹：“你靠近神龛了吗？”
　　苦涩的摇了摇头，白显叹了口气：“我推开建筑的门后，立刻陷入了一场极为恐怖的噩梦当中，有鬼在追杀我。幸好我在你这里受过特训，同行的五个人当中，只有我和另外一个隐藏职业拥有者逃了出来。”
　　“那你逃出这个噩梦后，有没有获得什么提示？”韩非开始好奇了。
　　“没有任何提示。”白显的表情很是绝望：“离开第一个噩梦后，我向前迈步，紧接着就又和建筑内部的其他幸存者进入了第二个噩梦里！这个噩梦比上个噩梦难度更高，更加恐怖！不仅被鬼追赶，玩家自己的内心也会被扭曲，会对身边人发动攻击。小心鬼怪和玩家的同时，还需要消除鬼的业障和找到噩梦出口才能离开。”
　　“难度提升这么多？”
　　“是的，七位同行者全部惨死，我也差点被永远留在噩梦里。当我逃离第二个噩梦后，立刻转身退出了那些建筑。不过噩梦带给我的负面影响和心理阴影，到现在都还没有消失。”白显的情绪仍未完全平复：“现在玩家们也都在积极自救，很多大公会站出来组织开荒队伍，但大家越是自救便越感到绝望，想要在四百万人里准确杀死那十一个人几乎不可能，而想要打通所有噩梦触碰到神龛，更是天方夜谭。”
　　“看来专业的事情，还是要交给专业的来才行。”听完白显的话，韩非更加想要去浅层世界看一看了。
　　时间流逝，一位位充斥着怨念的鬼怪悄然出现，安静的站在韩非旁边。
　　又过了一会，燃烧着黑火的恨意从远处走来，刑夫和无常分立韩非两侧。


第948章 请注意！他来了
　　阴气汇聚成海，恨意的黑火在海底熊熊燃烧。
　　之前被噩梦吓坏的白显，现在直接爬到了韩非身后，双手死死抓住韩非的衣服，不敢撒手。
　　他知道韩非和鬼怪的关系很好，但没想到韩非作为一个社恐，能够交到这么多的鬼怪朋友！
　　“到齐了吗？”
　　“还有一些人在路上。”阴气朝着两边扩散，独眼店员萤龙背着一面残破的镜子走到韩非面前：“店长，镜神想要找你。”
　　“他不是在百货大楼的神龛当中吗？”韩非看向镜子，镜中的神灵此时有些落魄。
　　“我的神龛被另一个你彻底霸占了，那个疯子要百分百掌控一切，根本不给我一点生存的空间。”镜神眼底隐藏着一丝害怕，也只有在韩非面前，他才敢告状：“当时他就给了我两个选择，要不被他融合，永远丧失自我意识，要不自己离开，你说我有的选吗？明明是我先来的……”
　　“狂笑确实有点过分，但我也打不过他啊。”韩非摸了摸镜子，想要安慰镜神：“那你现在有地方去吗？”
　　“这面普通的镜子无法承受我的力量，听说眼睛是心灵的镜子，要不暂时让我住进你的左眼当中吧？”镜神相当的无奈，好歹曾经也是不可言说，就这样被人从家里赶了出来。
　　“我记得原话好像是眼睛是心灵的窗户吧？”
　　“都差不多。”镜神当初答应帮助韩非，是希望韩非为他找一具躯体，结果谁知道慢慢就发展到了现在这个地步。
　　“好吧。”韩非站立在镜子前面，卸下所有防备。
　　镜子里的男人从远处走来，逐渐变得和韩非长相一样，他的双手一点点脱离镜面，伸向韩非的左眼，仿佛要挖下韩非的眼珠一般。
　　躲在韩非身后的白显哪见过这么诡异的场景，吓的身体都在发抖，韩非却眉头都不皱一下。
　　随着镜子破裂，镜中男人完全钻进了韩非左眼当中，变化为了一个黑色的天平，那好像代表着魔鬼的交易。
　　左眼中的剧痛逐渐消失，韩非能感受到自己的左眼变得和之前不同了。
　　镜神无家可归只是一个小插曲，十几分钟后，所有区域的鬼怪基本上集合完毕了。
　　站在群鬼之间，韩非仰头望向通道：“我曾向大家许诺，一定要带领你们看见光亮，走出这片被黑夜笼罩的世界，我所做的一切都是为了这个目标。”
　　手掌按在通道之上，韩非扫过每一位邻居：“这条通道的尽头是浅层世界，我希望一些伙伴能够跟我一起过去查探。”
　　绝大多数鬼怪的眼神都发生了改变，他们也想要去外面看一眼。
　　“但我必须要告诉你们一件事，两个世界的规则不同，越是实力强悍的鬼怪越会受到深层世界的束缚，想要通过这条通道离开的概率也就越小。所以我这次需要挑选一些实力中等，不过拥有特殊能力的人和我一起。”韩非从未走过这条通道，他也不清楚会遇到什么危险，所以他不敢一下把所有邻居都带上，那太冒险了。
　　捧着灵坛，哭第一个站了出来，随后越来越多的邻居走出。
　　大家都很信任韩非，他们愿意跟随韩非，哪怕有可能会失去力量。
　　刑夫和无常也没有离开，一直站在韩非身边，这两位恨意和韩非之间的关系很特殊，他们拥有高诚留给韩非的羁绊。
　　比较让韩非感到意外的是，幸福小区二号楼的阴犬这次也来到了乐园，不过它没有要进入通道的意思，只是沉默的注视着通道入口，好像以前它曾守护过这里，是深层世界的看门犬。
　　没有花费太多时间，韩非最终挑选了十几位邻居同行，大孽、小八、哭和应月都在其中。
　　本来韩非是不准备带上小八的，但人体拼图案受害者们可以共用一具身体，所有受害者都藏在魏有福的灵魂当中，表面上他只是一道普通的遗憾，好像能够通过这种方式逃脱深层世界的束缚。
　　“恨意带上无常和刑夫就可以了，其他人留在这里，小心防备不可言说。”挑选好同行者之后，韩非和大家站立在通道入口，旁边的乐园神龛突然流淌出鲜血。
　　黑布滑落，神门自己打开，狂笑的神像注视着所有要进入通道的鬼。
　　从神龛滴落的血液，平白无故出现在那些鬼怪身上，大部分鬼被狂笑注视，不敢随便反抗。
　　片刻后，那些血液慢慢变成了一个类似狂笑的烙印，在这烙印完成后，他们都感觉通道里那股压抑的感觉减轻了许多。
　　不过也有愣头青，刑夫可不管什么狂笑不狂笑的，脾气暴躁的他抡起斧子就要劈砍，激烈的反抗着。
　　最后他硬生生被狂笑按进了韩非的鬼纹里，没有韩非的允许，他无法再出来。
　　呆坐在地的白显已经看傻，他分不清楚狂笑和韩非，只是觉得所有恨意和厉鬼都把韩非纹在自己身上，把韩非当做了他们的信仰和神灵。
　　“这是怎么做到的？”白显傻乎乎的爬起，紧紧跟在韩非身后。
　　“白哥，你不用跟我们一起。”韩非把手放在白显肩膀上。
　　“你让我一个人留在这地方？”
　　“不，我的意思是……你坐电梯。”使用回魂天赋，韩非先将白显送走，然后带领所有人一起进入了通道。
　　初代鬼最初就被镇压在乐园下面，很早以前的管理者们希望能够用人们的欢笑和幸福抵消它的痛苦，在最后所有通道都被封闭后，只有乐园通道保留了下来，这里可以说是傅生留给深层世界的一个希望。
　　他要建一座超大型的“乐园”，一点点冲淡深层世界的绝望。
　　“出发！”
　　作为乐园神龛的主人，傅生的继承者，韩非在通道里并未感到任何不适，但同行的鬼怪就不一样了，他们总觉得身后有一股无形的力量在拽着他们，不让他们逃离。
　　“实在承受不住的，可以先进入我的鬼纹当中休息。”韩非拥有狂笑赋予的B级鬼纹，这鬼纹到底有多强韩非也不清楚，反正一个恨意进入其中后，他没有感到丝毫不适。
　　连接两个世界的通道看着并没有多长，真正进入其中后才会发现，这好像是一条没有尽头的路，能够看见出口，但就是走不到那里。
　　越来越多的邻居支撑不住，他们不仅是力量消散，连魂体都开始受到影响，韩非只好把他们全部收进鬼纹当中。
　　走了大概一个小时候，韩非身边已经只剩下魏有福、无常和大孽了。
　　有福是因为本身是遗憾，弱的一阵风都能吹倒，阳气重的活人一拳就能给他打穿。无常则是因为实力太强，能力又极为诡异，他不断用自己的力量去抵消束缚，损耗虽然严重，但也能勉强支撑下去。最后则是大孽，这玩意好像也被深层世界当成了祸害，不仅没有束缚它离开，好像还巴不得它赶紧滚，全程就大孽没有受到任何影响。
　　“你们有没有听见什么声音？”走在最前面的韩非停下了脚步，他看向两边通道壁。
　　这墙壁不知道是用什么材料构成，有些地方柔软，有些地方坚硬，好像是一具庞大尸体的食道。
　　韩非趴在通道壁上倾听，在墙壁外面有海浪冲击的声音。
　　手指轻轻按住通道上柔软的部分，细小的血珠渗透进通道，韩非盯着那些血珠，上面散发出的气息他无比熟悉。
　　“这血和我使用招魂天赋时，鬼门外的血海有点相似，同样的气息，散发着同样的绝望和哀伤……”韩非怔怔的看向通道上渗出的血珠：“难道说浅层世界和深层世界中间被血海阻隔？人们的绝望和所有负面情绪都倾倒进血海，那些杂质在血海当中不断沉淀，最终形成了深层世界？”
　　韩非还记得招魂时自己看到的场景，每次招魂成功，都是灵魂从血海深处游出，来到这里。
　　“掌握的线索还是太少，估计只有我站在傅生曾经达到的高度，才能知晓所有隐秘。”
　　耳边海水涌动的声音愈发清晰，好像无数巨兽在嘶吼，这段路也是最难走的，无常的所有力量几乎都被剥夺，魏有福也支撑不下去，被韩非收进了鬼纹。
　　其实韩非自己支撑的也十分艰难，他的意志不断被绝望冲击，不过每当他快要坚持不住时，意识深处的治愈人格都会带给他一丝清醒和力量。
　　也不知道走了多久，海水翻涌的声音终于消失，韩非全身被汗打湿，无常也几乎变得和普通人一样，他的力量需要慢慢恢复。
　　“我们好像已经成功到浅层世界这边了。”身上的压力开始减轻，韩非好好调整了一下身体状态，把大孽也收进了鬼纹当中。
　　再往前可能会遇到玩家，韩非担心大孽吓到别人。
　　“从浅层世界来深层世界好像很容易，但想要再逃离深层世界就会很难。”
　　堕落很简单，堕落后再想要被救赎则要拼尽全力才行。
　　通道倾斜度变大，韩非开始在通道墙壁上攀爬，不知道是不是因为主城区出现变故的原因，通道内看不见一个玩家。
　　等到天亮的时候，韩非终于爬出通道，来到了浅层世界。
　　玩了那么久的游戏，这还是他第一次来到“正版”完美人生的世界里。
　　“空气中飘着花香，阳光暖融融的，感觉浑身的疲惫都被清洗掉了，这游戏这么治愈的啊！”
　　韩非大口的呼吸着空气，旁边的无常也盯着初阳，丝毫不在意自己的魂体正缓缓融化，他只想要在这一刻，多看一眼光。
　　“原来大家玩《完美人生》时是这种感觉，怪不得他们会沉迷于此。”一想到自己在深层世界的那些经历，韩非眼角都有些湿润了：“我怎么突然好想骂傅生几句？当初骗我玩假游戏，还不给打折。”


第949章 阳光男孩和他的幸福社区
　　没有对比就没有伤害，以前韩非只在游戏宣传片里看过《完美人生》，现在他人真的来到这里之后，恨意都无法击穿的钢铁意志泛出了一丝酸楚。
　　“能生活在这里当然会感到幸福。”
　　韩非看着眼前这个无比真实的世界，他张开双臂任由微风吹拂，那种感觉太舒服了。
　　“不用担心死亡的威胁，没有杀人魔和各种厉鬼，可以自由自在去做任何想要做的事情，这才是生活。”
　　感慨完后，韩非扭头看去，无常正在阳光下消融的魂体瞬间把韩非拉回现实：“你别直视太阳啊！”
　　脱去外套，韩非把衣服撑在无常头顶，一人一鬼躲到了树荫下面。
　　“你先在这里坐会，我去尝试联系一些朋友。”韩非打开游戏内部的聊天框，曾经空无一人的聊天大厅，现在全部爆满，恐慌的情绪在聊天大厅里弥漫：“怎么办？有点紧张，第一次见到这么多人，发语音还是文字？多加点表情包会不会显得更亲近些？”
　　玩了这么久的完美人生，韩非第一次见到这么多活人说话，以前的聊天大厅每次打开都是空荡荡的。
　　“找到了。”韩非记得白显和金俊的游戏ID，以及身份编号，直接联系两人，想让他们准备一些车辆过来。
　　几分钟后，韩非收到了回信，金俊和白显无法出城，他们现在都被困在主城区当中，强行离开的话，身上会长出奇怪的花纹，痛苦难忍。不过他们已经联系了幸福社区的特殊NPC，对方会把物资和车辆送来。
　　两人还特别叮嘱韩非，一旦进城很可能就再也无法出去，他们希望韩非考虑清楚、做足准备后，再做决定。
　　知道玩家无法离开主城区后，韩非干脆把所有邻居都放了出来，让大家也享受下浅层世界。
　　这个世界其实对他们来说并不友好，阳光会消融他们的身体，无处不在的生机消耗他们身上阴气，但就算这样，大家依旧十分的开心。就连平日里喜欢毒舌的李灾，现在也拍拍肚皮，和自己的弟弟一起看着花海。
　　“要不要让小八也出来看看真正的花？”韩非摘下一朵花递给魏有福。
　　“她好像有点害怕，不愿意出来。”魏有福将花朵放入口袋：“这个世界很美，但她就是在那个很美的世界里被伤害的。”
　　“我们可以慢慢适应。”韩非和邻居们呆在一起，没过一会，他们所在的地面出现了裂痕，花草枯萎，阴气萦绕，周围连个虫子的叫声都没有。
　　来自深层世界的鬼怪自身携带有浓重的阴煞之气，大家聚集在一起，直接改变了原本的地形，草地变得荒芜，失去了全部生机。
　　“要不……我们换棵树呆着？”韩非他们在挪动的过程中，远处有一个商队出现，领头的是位老人，所有马车上都写有幸福小区的名字。
　　如果是其他玩家看见这支商队，肯定会立刻避让开，因为这支商队属于第一玩家社区——幸福小区，也是完美人生第一玩家黄赢的商队。
　　老人远远的就看到了韩非，他刻意避开了韩非的视线，站在很远的地方，朝着韩非喊道：“物资和车辆已经送到，你们进城后一定要小心，以后有任何需要随时联系我，我会将物品找齐，然后送到主城区边缘。”
　　说完之后，老人非常果断的架势着一辆马车离开了，头也不回，他好像是在专门躲着韩非。
　　“这浅层世界的NPC挺有性格。”韩非让所有邻居进入车厢，他接替了老人的位置，带领车队朝着主城赶去。
　　一张张鬼脸挤在车窗附近，好奇的看着外面的世界，普普通通的风景在大家看来也充满了别致的美。
　　两个小时后，韩非看到了主城区，各种宏伟到夸张的建筑伫立在地平线上，那座城市比人类历史上任何一座城市都要庞大壮观，据说这座城市可以同时容纳千万人在线做任务，是真正意义上的精神世界核心建筑群。
　　不过此时的主城区被一股淡淡的灰雾笼罩，原本纯白色的建筑变得有些不清晰，整座城市好像正被某种力量侵蚀，正一点点朝着深渊滑落。
　　“到了。”
　　停在高十米的城门口，韩非心里涌现出一种很不好的感觉，城门是开着的，但是周围一个人都没有，大家似乎都不愿意靠近这里。
　　“进去后可能就很难再出来，但想要破坏梦的计划，必须要入城。”
　　没有犹豫，韩非坐在领头的那匹马上，高调入城。
　　穿过城门的瞬间，无数梦尘落在身上，它们想要在韩非皮肤表面形成蝴蝶花纹，但是被狂笑的鬼纹轻松碾碎，其他从深层世界跑出来的邻居们也没有受到影响。
　　“这梦尘应该是专门用来针对玩家的。”
　　马车的木轮压过路面，长长的商队进入主城区百米后，才陆续看到了玩家的身影。
　　习惯了正常完美人生的他们，现在愁容满面，脸上再也没有开心和快乐。
　　“有商队入城了！”
　　“谁家的商队啊？这时候还进城，脑子里进水了吗？”
　　“是幸福社区！第一社区的商队入城了！”
　　玩家们可以通过聊天大厅交流，很短时间内，大量玩家便朝着北城门汇聚。
　　现在所有人都很绝望，第一社区的商队在这时候入城，带给了他们一点微弱的希望，也许第一玩家社区找到了离开的办法。
　　不用韩非再通知白显，被困在主城区的白显和金俊已经通过聊天大厅知道韩非入城，两人将幸福社区在主城的驻地坐标发送给了韩非。
　　围观的玩家越来越多，也有人认出了韩非，曾经的知名恐怖片演员坐在商队最前面，他身上散发出的气息和普通玩家截然不同，看见他就好像鬼片照进了现实。
　　各大公会也开始派人过来，他们也紧盯着韩非，想要掌握第一手讯息。
　　“那是韩非吧？他怎么加入的幸福社区？听说第一玩家社区只有最顶级的玩家，在通过层层考核后才能加入，难道说这位警方的线人打游戏也很厉害？”
　　“真人看着比电视上还要帅，好冷酷，有种难以形容的阴间美。”
　　“我早听说韩非喜欢打游戏，每天下班就宅在家不出去，很多跟拍的狗仔都对他没兴趣。”
　　人们七嘴八舌的议论着，也有人开始在榜单上找韩非的排名，但所有榜单上都找不到韩非，很多人怀疑韩非是开了信息隐藏，匿名登榜。
　　围观的人很多，但大家并没有堵路，也没人敢哄抢商队的东西，韩非很顺利的来到幸福社区在主城的驻地。
　　浅层世界的黄赢不仅是实力第一的玩家，也是最有钱的玩家之一，他领先别人几个版本购买了主城区最好的地段，在主城最繁华区域修建了公会临时驻地。
　　这一个临时驻地的价值，已经能够顶上好几个二流公会了。
　　车辆依次排开，韩非将一件件黑袍递给邻居们，让大家穿戴好后，再下车进入驻地。
　　现在外面有上万双眼睛正注视他们，所有玩家都很好奇，第一玩家社区内部的成员到底都长什么模样。
　　一道道身影从车厢内走出，寒意扩散，整条街道仿佛被冻结，最开始的魏有福、李灾还好，等无常出现的时候，所有和他对视的人都感觉灵魂被勾走了一样。
　　在车厢内休息恢复了一路，无常的黑火重新燃烧了起来，他在神龛世界里吞掉了贪欲深渊当中的鬼，本身已经是最顶级的恨意了，就算被浅层世界排斥，普通人在他面前也根本没有任何反抗的机会。
　　“好可怕，这都是些什么怪物啊！”
　　“不愧是第一玩家黄赢打造的社区，估计汇聚了各行各业的精英。”
　　物资搬入驻地，运送完毕后，幸福小区驻地大门关闭。
　　“大家随便坐，把这里当成你们的第二个家就好。”金俊让NPC送上各种美食，他和白显远远的站在一边。
　　“现在城内是什么情况？”韩非招了招手，从深层世界远道而来的邻居们，取下了遮住面容的黑袍，露出了阴森的面孔。有些邻居外表和普通玩家没什么区别，比如魏有福，但还有部分邻居一看就知道不正常，比如身体畸形的李灾、走到哪里都会抱着灵坛的哭等等。
　　“经过一夜协商，排名前一百的公会准备联手去探索那些噩梦。”白显拿出一份主城区地图：“十一座神龛将主城区围住，每座神龛都会散发出浓浓的雾气，所有被雾气笼罩的建筑都会逐渐变得异常。想要阻止这种情况的发生，必须要毁掉神龛才行。可矛盾的是，玩家想要靠近神龛，需要通过一个又一个噩梦的考验。”
　　白显的表情有些无奈，他打开玩家聊天大厅，打开了一份公会玩家们实时更新的数据榜单：“经过一个晚上的攻略，现在只有必然真理公会打通了第四层噩梦，少数几个顶级公会打通了第三层噩梦，绝大多数公会都还停留在第二层噩梦当中。那些噩梦越往后，难度越大，更可怕的是在噩梦里死了，好像就真的死了，这是拿命在搏的生存游戏啊！”
　　一直没说话的金俊也叹了口气：“玩游戏本是为了放松，现在需要付出脑死亡的代价才有机会逃离，很多玩家都退缩了，所以就算是顶级大公会也无法组织出几个像样的攻略队伍。我们公会社区也只有白显通过了第二层噩梦。”
　　听完白显和金俊的话，韩非手指轻轻敲击桌面，他发现浅层世界的神龛规则和深层世界不太一样，当然也有可能是因为梦的神龛比较特别：“同一公会的人，可以进入同一个噩梦当中吗？”
　　“大家现在摸索出来的规则是，如果三个人同时进入被雾气笼罩的建筑，那这三个人就有可能会被分到一个噩梦当中，但如果当时建筑内部还有其他人在，概率就会降低。”白显拿出了必然真理写的注意事项，灾难发生，必然真理也没有任何隐瞒，把自己的探索经验分享了出来：“举个例子，我下次进入神龛该探索第三层噩梦，如果你和我同时进入被雾气笼罩的建筑，那我们两个就有概率会同时出现在三层噩梦当中。”
　　“最多只能三个人一起？”
　　“每个噩梦内的玩家人数都不固定，但同行的人最多只有三个，这是必然真理在一层噩梦里试验出来的结论。”白显把注意事项列表发送给了韩非。
　　大致扫了一眼后，韩非微微点头：“按照他们的猜测，只要有人能够打通所有噩梦，便可以毁掉神龛，阻止大雾把全城变为鬼蜮。既然这样的话，那探索任务只交给顶级玩家就可以了，没必要让普通休闲玩家进去送死。”
　　“不行。”金俊把列表不断下滑，在列表最下面还写有一个推测：“十一个神龛构造出了无数噩梦，同时探索噩梦的玩家越多，噩梦整体上的难度就会越小。顶级玩家要想走得更远，必须要有普通玩家帮忙分摊神龛的力量才行。”
　　“看来还需要动员所有人才行。”韩非靠着椅背，默默思考片刻后，站了起来：“离我们最近的神龛在哪里？”
　　“你要过去尝试吗？”
　　“我想要看看自己一次能够打通几层。”


第950章 第三层噩梦家宴
　　韩非这次来主城区就准备办三件事，救人、弑神、打开通道。
　　“其他人先留在这里，我去看看情况。”韩非让幸福小区的邻居们呆在驻地当中，他带着白显和无常从后门离开。
　　“韩非，你确定就我们三个人进去吗？”白显有些犹豫，深层世界里那么多鬼，韩非偏偏挑选了一个看起来最普通的鬼。
　　“足够了。”韩非没有佩戴面具，他就算是从后门离开，依旧被附近的玩家看到，被困在游戏里的人们远远跟着韩非，想要弄清楚第一玩家社区准备做什么。
　　现在这种情况，能够调动众多资源，拥有多种信息渠道的超级公会成为了所有普通玩家的希望。
　　“是韩非！快跟上！”
　　“他们好像是朝着神龛所在的方向走了！第一公会要挑战噩梦？快！立刻跟老大汇报！”
　　“那么多物资送入驻地，里面肯定有针对噩梦的道具，第一公会终于要出手了！”
　　“怎么就三个人？第一公会是不是有点托大了？他们该不会觉得三个人就足够了吧？”
　　即使被困在游戏里，玩家们依旧十分的八卦，按捺不住内心的好奇。
　　韩非并没有在意玩家的跟随，他不戴面具出现在这里，就是为了告诉所有人——救你们的是韩非。
　　后续韩非如果想要顺利重组永生制药，必然需要舆论的支持，若能帮助四百万人脱困，那未来很多事情都会变得简单。
　　主城区很大，就算是要去距离驻地最近的神龛也需要走很久，跟在韩非身后的人群逐渐增多，但是四周的气氛却愈发凝重。
　　当远处被灰雾笼罩的建筑出现后，人群里几乎听不见任何声音，大家都很自觉的闭上了嘴巴。
　　“原本这里是主城区的医院，在神龛出现后，医院便被灰雾吞掉了，到处都是散落的梦尘。”白显带着韩非和无常来到医院西门：“这家医院共有四个进出口，西门人最少，我们等个五六分钟，要是没有其他人进去的话，我们三个就一起进去。”
　　“还有什么其他需要注意的地方吗？”
　　“我们最好牵着手，同时迈出第一步，最好鞋子也是同时落地。”白显十分谨慎：“千万别大意，这噩梦真的很恐怖。”
　　在无数玩家期待的目光当中，韩非三人停在医院西门，确定无人进入之后，他们相互抓着对方的手臂，朝着医院内部迈出脚步。
　　第一步落下后，韩非和白显出现在灰雾当中，但是无常却不见了踪影。
　　“他人呢？”
　　“噩梦是随机分配人数的，应该是因为我们所在的这个房间里还有其他人在，所以他被凑进了别人的噩梦当中。”白显紧紧抓着韩非：“你往上看，神龛就在医院主楼最高层的窗户旁边，我们需要走到那里。”
　　“每迈出一步就要经历一个噩梦，那我们走到主楼顶层要走多少步？要经历多少噩梦？”
　　“噩梦会根据难度的不同，决定你可以走出多远的距离。最基础的一层噩梦和二层噩梦只能向前迈出一步，但据说逃出三层噩梦后可以直接向前走三步。”白显朝四周看了看：“我们虽然看不到其他玩家的身影，但不代表他们不存在，灰雾会屏蔽玩家感知。只要我们松开手，就会看不到彼此，所以我们也不知道这房间里到底有多少人，希望等会不要遇到拖后腿的坑货。”
　　同时迈出第二步，韩非和白显依旧没有分开，不过此时白显已经紧张的出汗，眼角都在轻微抽搐：“准备好了吗？马上就要进入第三层噩梦了。”
　　“调整好心态，放轻松。”韩非和白显再次向前迈步，脚步落下的瞬间，灰雾散去，周围一片变得漆黑，他们好像陷入了永夜当中。
　　身体出现了短暂的失重感，就是那种睡着后，突然掉进了坑里的感觉。
　　等韩非和白显再次睁开眼睛，他们出现在了一栋破旧的公寓楼前面，旁边还站着另外三名玩家。
　　“这就是在噩梦里吗？”韩非试着去打开物品栏，但却无法呼唤出系统面板，他身上鬼纹被梦尘覆盖，也没办法叫出鬼纹当中的刑夫。
　　现在韩非唯一可以使用的，只剩下脑海当中的治愈人格和贪欲人格。
　　“和神龛世界有点像，难道说梦的神龛世界不是一个单一的世界，而是由无数噩梦拼凑成的‘碎片世界’？我现在经历的噩梦是属于梦的经历？还是梦从其他地方窃取的记忆？”韩非站在原地，看着这个噩梦世界。
　　整个世界占地面积非常小，只有一栋公寓楼，周围全部是黑暗。
　　公寓楼很破，是多年前的建筑，一共五层，仅三楼中间那家亮着灯，其他房间死气沉沉，好像没有住人。
　　“第三层噩梦明显要比第二层噩梦大，这楼内的鬼估计不止一个。”白显小声提醒，他不敢独自进入楼道。
　　“你们好。”其他三名玩家当中，一位戴着眼镜的男生走了出来：“我叫浩学，是新沪大学游戏社区的副社长，三十级，职业天文学家，这噩梦内部极为危险，在这里死亡会对大脑造成永久损伤，所以我希望咱们可以精诚合作，一起逃出去。”
　　“没问题，为了所有玩家能够脱困！”另外一位男玩家开口附和，他身材壮硕，应该是主加体力的武斗玩家：“我叫爱我如烟，三十级，暂未加入公会，前不久转职了隐藏职业魔鬼筋肉人，擅长近战。”
　　“只有合作才能逃出去。”唯一的女玩家看起来人很不错，笑容很甜美：“你们叫我阿琪就好，三十二级，我是商盟下面一个商队的负责人。”
　　“商盟？！十大公会之一的玩家！”爱我如烟声音都不自觉得变大了。
　　“商盟很大，但我就是其中一个跑腿的。”女玩家并未说自己的职业，谈吐说话也跟普通玩家不太一样。
　　最后三人全部看向了韩非和白显，这两位演员让他们觉得很眼熟。
　　“我叫白显，这位是韩非，我们都是幸福社区的成员。”不需要更多的介绍，幸福社区四个字一说出来就足够了。
　　“感觉这一层可以躺了。”爱我如烟乐开了花，本来他十分害怕，但没想到自己的队友全部都是顶级公会的成员，他不用担心别人坑自己了，因为他好像就是最坑的那个。
　　观察完建筑之后，韩非就第一个进入了楼道，自我介绍什么的他完全没兴趣，别人战战兢兢在噩梦中挣扎求生，他追求的则是速通。
　　“我们直接去三楼亮灯的那家吧。”韩非拥有做迷藏的天赋，对线索十分敏锐，直接朝三楼走去。
　　“不用先去其他楼层看看吗？楼里这么多房间，说不定会隐藏某些东西。”浩学想要商议一下再做决定，可惜韩非根本没有交流的打算。
　　泛黄的墙皮，贴着小广告的生锈房门，堆放着杂物的楼道，这楼道给人的感觉极为真实，好像回到了过去，进入了父母辈的记忆里。
　　轻敲三楼住户的房门，屋内响起急匆匆的脚步声，两三秒后房门就被打开，一位看着很和蔼的中年男人出现在门口，他满脸喜悦的开门，可是却发现门外站着的好像并不是他要等的人。
　　“老李，是儿子回来了吗？”系着围裙的中年女人也从厨房里跑了出来，她手里还拿着一个汤勺。
　　“儿子还没回来……”中年男人略有些疑惑的看向韩非：“这除夕晚上的……你们几个有什么事情吗？”
　　“我们是您儿子的朋友，因为我们家都在很远的地方，所以您儿子邀请我们一起回来过年，大家热热闹闹的。”韩非脸上的表情跟在外面完全不同，十分的亲切，说话也特别自然。
　　“哎呀，早说啊！快进来，快进来！”中年夫妇特别热情，拿出果盘和各种小吃招待韩非几人，还把电热器对准了沙发，让他们几个都有点不好意思了。
　　“叔，您别忙活了，也坐下来休息吧。”爱我如烟第一次在噩梦里享受这样的待遇，有点受宠若惊：“要不我来帮您干活吧，我力气大。”
　　“不用，不用，哪有让客人干活的道理？”中年男人见人变多了，穿上围裙，准备亲自下厨，再多炒几个菜。
　　夫妻俩在厨房忙碌，外面的玩家却有些不安，浩学没敢去碰桌上的小吃和糖果，眼中满是疑惑：“第一个噩梦里，我们一醒来就被鬼疯狂追杀，第二个噩梦里我在鬼宅睁开双眼，要在半个小时内封印恶灵；这第三个噩梦怎么跟之前的差别那么大？”
　　“确实有问题。”阿琪起身在屋内走来走去：“你们也别坐着了，找找线索。”
　　默默坐在茶几前面，韩非看着厨房里忙碌的中年夫妻，这个噩梦让他想到了自己第一次进入深层世界时，在老太太家里的遭遇。
　　所有的温馨都是表面，糖纸里包裹着砒霜。
　　“你们稍等一会！十分钟后菜就好了！”中年女人的声音从厨房传出。
　　“十分钟，这就是给我们的时间限制吗？”韩非扫视客厅，他在茶几下面看到了厚厚一摞报纸，这家人似乎有订报纸的习惯。
　　“没有灰尘，应该每天都会被人翻动，有什么新闻值得反复去看？”韩非将厚厚一摞报纸搬到沙发上，凭借自己过目不忘和速读的能力，快速翻阅。
　　五分钟后，他在厚厚一摞报纸中发现某条新闻的配图有点眼熟，和外面的公寓楼有点相似。
　　“大学生实习结束，坐十一小时火车回家过年，后在距家五百米处发生车祸，当场死亡，肇事司机逃逸，现公布司机信息和肇事车辆外形。”
　　“公寓楼周围一片漆黑，根本出不去，也就是说虽然车祸地点距离我们只有五百米，但我们依旧无法阻止悲剧发生。”韩非沉默了，他查看了一下报纸日期，又对照了一下电视上的日期，发现了更可怕的一件事：“车祸事故发生在去年，这对夫妻到现在还没有走出来，依旧活在那一天的噩梦里。”
　　温馨的气氛一下变得可怕，那对夫妻在厨房幸福忙碌的身影好像也在逐渐扭曲。
　　饭菜还有五分钟做好，韩非离开茶几朝着卧室走去，他整个过程中没有发出任何声音，专业的简直不像是一个喜剧演员。
　　主卧是中年夫妻的房间，屋子深处还有一个次卧，大过年的，这个次卧却紧关着门。
　　打开房门进入其中，屋内的墙壁上张贴着某位球星的海报，桌上的书籍一尘不染，床边的家用健身器材也被擦的干干净净。
　　“这是他们孩子的房间，他们每天好像都会打扫这里。”
　　通过屋内的种种生活物品，韩非大致推断出了中年夫妻亲生孩子的性格，他热爱健身，喜欢运动，表面强壮勇敢，但内心却温柔细腻，喜欢在父母面前撒娇，非常孝顺。
　　坐在床上，韩非鼻翼抽动，他闻到了一股熟悉的气味，很淡，常人根本不会在意。
　　弯下腰，韩非掀开了被子，接着是床单，然后他将床垫挪开。
　　一具完全扭曲的尸体出现在韩非眼前，和散发着尸臭、已经看不出人形的尸体相比，对方穿着衣服却干净整洁，好像是早上新换上的一样。
　　“饭好了！孩子们！”中年女人的声音从厨房传来，韩非立刻转身离开，关上了次卧的门。
　　“你有什么发现吗？”阿琪闻到韩非身上的气味出现了一点变化。
　　“次卧床下有一具尸体，等会你们往外逃的时候，记得把那具尸体带上。”韩非轻声开口，吓的爱我如烟放在嘴里的糖都掉了出来。
　　韩非说的内容，跟如此温馨的场景，有种极强的撕裂感。
　　“卧室里有尸、尸体？”爱我如烟强装淡定，低头掩饰着不安。
　　中年夫妻开始上菜，一道道荤菜摆上了餐桌，老两口脸上的笑意越来越浓：“菜齐了！你们怎么不动筷子啊！是在等我孩子吗？”
　　没有人吃菜，谁也不知道这菜是怎么做出来的。
　　开了一瓶酒，中年男人给自己倒了一杯，他不断扭头看向客厅的表：“你们和我儿子不是在一起工作的吗？这么晚了他咋还没回来？领导留他加班了吗？”
　　厨房响起了菜刀切肉的声音，一刀一刀剁在案板上，听着很吓人。
　　“怎么搞的？还不回来？不会是出什么事情了吧？”屋内的灯光闪了一下，中年男人一口将带着杂质的酒喝完，他有些焦躁的挠着自己的脖子，已经挖出了血痕，依旧在不停的挠着。
　　“该回来了啊，半个小时前他都打电话说上车了，正在往家里赶，怎么都应该到了才对。”中年男人用沾染着血肉残渣的手指端起酒杯：“你们来的路上看见他了吗？”
　　屋内的灯光闪动频率变快，电视里的人声变得尖细，桌上精心烹饪出的美食也逐渐褪色，散发出令人作呕的气息。
　　“不会出什么意外了吧？”中年男人离开了餐桌，他找到了自己的手机，拨打孩子的电话。
　　铃声响起，韩非几人都听的清清楚楚，那铃声是从次卧传出的。
　　中年男人眼中先是疑惑，接着他好像想起了什么，身体骨骼一点点错位，一步步朝次卧走去。
　　“浩学、阿琪，你俩一会先离开；白哥你负责堵住厨房门；大壮，你跟我去抢尸体和手机。”韩非语速很快。
　　“我叫爱我如烟。”
　　“知道了，大壮。”韩非紧紧盯着中年男人的身影，温馨的房间已经开始异化，各种恐怖丑陋的东西正在慢慢侵蚀这个梦境。
　　他等中年男人走到次卧门口的时候，示意爱我如烟跟上，两人停在中年男人身后。
　　次卧的门被缓缓推开，中年男人看见了藏在床里的尸体。
　　他脸上的肉被撕扯烂，骨头刺出皮肤，整个人在目睹真相后，开始变得面目全非。
　　“动手！”
　　韩非直接背起床里的尸体，连带着对方口袋里的手机也一起带走：“快走！”
　　厨房门被白显堵住，可就在下一秒，一把染血的菜刀直接劈穿了门板，把白哥的脸都吓白了。
　　房间里彻底异变，这公寓楼内唯一的灯光熄灭，中年男人全身骨头刺穿了身体，浑身血淋淋的，在地上以极快的速度朝着几人爬来！
　　“走！”
　　几人虽然是第一次见面，但配合的还算不错，以两三秒的时间差逃出了房间。
　　关上防盗门，浩学和阿琪在外面急的团团转：“公寓就这么大，往上跑是死路，往下跑也是死路！如果他俩追出来，我们怎么办？”
　　“你们先把防盗门堵死，一定不要让他俩出来！”韩非背着尸体，来到楼道拐角处。
　　屋内畸变的中年夫妇疯狂撞击房门，大量漆黑发臭的血污从门缝涌出，将这层楼都变得充斥着死气。
　　“血污还在蔓延！这东西沾到身体上会对我们造成很大影响！”浩学大声呼喊，他觉得韩非太冲动了：“那对夫妻已经完全变成了怪物！他们好像彻底疯了！”
　　“要顶不住了！”
　　几位玩家无比焦急，他们把全部的希望都寄托在了韩非身上。
　　“他们只是想要等待自己的孩子回家，这件悲伤的事情被梦利用，化成了无法摆脱的噩梦。或许让他们的孩子回家，陪他们过完这一天，噩梦就会不再循环。”韩非回忆着脑海里关于中年夫妻孩子的性格特征，他将尸体上崭新的外衣取下，然后自己穿了上去。
　　“你、你在干什么？！”拼死堵门的几人看到韩非这样，惊呆了。
　　“我只是想要结束这场噩梦。”
　　韩非打开了脑海里的大师级演技开关，全身心的投入死者的身份当中，他的心情平复了很久，随后从口袋里拿出死者的手机，给那个不断拨打他电话的号码发送了一条信息——爸、妈，我很快就到家了。


第951章 治愈噩梦的玩家
　　客厅内的手机铃声响了一下，那对身体畸变的夫妻不再冲撞防盗门，楼道内突然变得安静了下来。
　　满头冷汗的玩家连连后退，身材最壮硕的爱我如烟甚至吓的腿发软，差点在楼梯上跌倒。
　　“终于能缓口气了。”三名玩家顺着楼梯往下跑，远离了房门。
　　“你们准备去哪？”韩非抓住了爱我如烟的肩膀：“楼上楼下都是死路，想要离开只能从这里走。”
　　“从这里走？”爱我如烟左右看了看，最后望向了楼道窗户。
　　“好了，我们一起回家吧。”韩非的说话声音和语气在慢慢发生改变，随着逐渐沉浸入死者的身份，韩非身上的冷酷和沉默完全消失，他的面部表情变得柔和，眼中带着回家的喜悦，那是一种对重逢的憧憬。
　　积极乐观，在外面再苦再累也不会向最爱的人抱怨，被父母照顾了那么久，现在他们的孩子已经长大，成为了一个有责任心、努力、可以被依靠的人。
　　短短几分钟的时间，韩非带给旁人的感觉完全不同，他重新走到了三楼，看着生锈的防盗门。
　　从门缝处渗出的血污越来越多，朝着整个楼道扩散，不去管的话，那些血污会将整栋公寓污染，让进入噩梦的玩家无处可逃。
　　不过此时韩非并没有在意那些血污和诅咒，他就好像完全看不到那些脏东西，双眸之中只有终于回家开心。
　　轻敲房门，韩非还记得中年男人第一次跑来给他开门时的场景，那种期盼是真心实意的，而现在他不想要辜负那份期盼。
　　“爸、妈，我回来了。”
　　韩非没有使用言灵能力，不过他被魔鬼亲吻过的嗓子，让他的声音永远可以完美贴合自己的角色。
　　瘆人的骨骼摩擦地面的声音响起，就算是丧失理智异化成为了怪物，中年男人依旧第一时间跑过来开门，他已经等待了太久。
　　外凸的眼珠充斥着血水，肿胀的脸上皮开肉绽，浑身骨骼如同尖刺，他好像从高度摔落过，五脏六腑都受到了严重损伤，每一次挪动，都会在屋内留下漆黑的血迹。
　　厨房里的中年女人也走了出来，她的身体也被摔的扭曲，手中还抓着一把锋利的菜刀，嘴巴不断开合，无意识的在念叨着什么。
　　小屋内也已经完全异化，所有物品上都散发着恶臭，黑暗里不知道藏有多少肮脏的东西。
　　跟在韩非后面的玩家下意识的捂住了口鼻，他们光是看见那对中年夫妻现在的样子，就害怕的全身发抖。没办法，来自心底的恐惧，根本克服不了。
　　朝着屋内走去，韩非就好像完全看不到屋内的异常，仿佛现在异化的家比之前那个正常的家还要温馨！
　　第一次进入三楼，韩非满心戒备，第二进入这个房间，韩非却如同回到了自己家一样，那是两种完全不同的状态。
　　白显也像试着表现的稍微正常一些，可他根本无法做到如韩非那般自然。
　　望着许久未见的父母，韩非无比的开心，他和中年男人谈论着自己工作上遇到的种种事情，又轻轻拥抱了中年女人。以前他很不擅长表达自己情绪，在失去过一次后，他想要不留下任何的遗憾。
　　丧失理智的中年夫妻好像想起了一些事情，他们没有攻击近在咫尺的韩非。身体扭曲的妈妈提着菜刀又进入了厨房，骨骼外露、脸部毁容的爸爸蹒跚着脚步，取来了一盘腐烂生虫的水果。
　　“我的几个同事过年没地方去，所以我邀请他们来咱们家，想着人多正好热闹些。”韩非接过果盘放在茶几上，门外的几个玩家提心吊胆的走了进来，他们并排坐在沙发上，全身肌肉紧绷，呼吸都有些急促。
　　“有钱没钱，回家过年，过去发生的所有不开心都留在去年，新年到来，要迎来新的生活。”韩非扶着爸爸的手，帮忙摆盘，然后又撸起袖子，朝厨房走去。
　　他想要帮妈妈干活，洗菜做饭，但却被中年女人拒绝，女人似乎是嫌弃韩非干活毛手毛脚，不断示意他离开。
　　妈妈没有明说，她其实是想要韩非去休息，韩非也明白，他就在厨房里，讲述着自己去年的经历。
　　过年了，要和父母多说说话，因为他们可能等了很久。
　　厨房里一片和谐，客厅里却被阴郁笼罩，剩下的四名玩家身体紧挨在一起，动都不敢动，全部低着头，也不敢跟异化的中年男人对视，冷汗顺着脸颊往下流。
　　沾满血污的沙发，坐着好像腐烂的尸体，茶几上摆着各种小吃和糖果，但那些东西里混杂着血肉，这都不是有没有食欲的问题，他们要强忍着才能不呕吐出来。
　　“那家伙疯了吗？”爱我如烟偷偷朝厨房瞟了一眼，韩非好像比起光亮，更喜欢黑暗和阴森：“我怎么感觉他在这里住过很久？”
　　每一分每一秒都无比的煎熬，仿佛过去了一个世纪，韩非才端着最后一盘菜和中年女人一起走出厨房。
　　“吃饭了，吃饭了。”
　　众人围坐在餐桌四周，依旧没人动筷，不过这次韩非好像有说不完的话，他一直在和中年夫妻交流，气氛倒也不算尴尬。
　　最让其余玩家感到震惊的是，那对异化的恐怖夫妻似乎很喜欢听韩非说话，他们没有再表露出任何攻击性，默默的倾听着，看向韩非的眼神中满是慈爱。
　　就算神智不清醒，他们依旧记得自己在等待某一个人回来。
　　扭曲的身体，异化的面容，可怕的气息，这些都不能改变一个事实，他们真的很爱自己的孩子。
　　除夕夜，家人团聚，可惜墙上的钟表指针在不停走动，马上就要零点了。
　　在气氛完全缓和的餐桌上，韩非的话却慢慢变少，有重逢，自然就有离别，他能感觉到房间的异化程度在减弱。
　　到了最后一刻，韩非端起了杯子里的酒水，他看向中年夫妻：“爸、妈，我有个很傻的问题想要问你们。”
　　见中年夫妻都朝他看来，韩非的眼神有些复杂：“如果说有一天，我变成了鬼，你们还会爱我吗？”
　　听到韩非的问题，那对夫妻还没反应过来，玩家们先被震住了。
　　在噩梦里，人问鬼，自己变成鬼，鬼会不会还爱自己？
　　这是什么情况？拥有怎样丰富的经历，才能问出这样的问题？
　　时间分秒流逝，那对无比恐怖的中年夫妻好像想起了一些东西，金属餐勺上映照着他们的脸。
　　许久之后，那对中年夫妻微微点头，不管自己的孩子变成什么样，他们都会爱他。
　　“对我来说，这个问题的答案也和你们一样。”韩非站起身，从茶几下面拿出了那份记录了孩子死亡的报纸，泛黄的报纸皱皱巴巴，上面还有大片的血污。
　　他将关于孩子死亡的报导放在了中年夫妻面前：“谢谢你们一直等我回家，但我该走了。你们以后一定要注意身体，照顾好自己。”
　　中年男人握紧报纸，骨刺钻出了皮肤；中年女人抓住了韩非的手，不断的摇着头，似乎是希望韩非不要走。
　　他们的情绪愈发激动，意志在噩梦和自我之间不断的挣扎，屋内熄灭很久的灯光忽然又闪动了一下。
　　噩梦里灯光好像有特殊的含义，异化开始，灯光熄灭；夫妻两人想要找回自我意志时，灯光又开始闪动。
　　那对夫妻现在无比的痛苦，他们身上伤痛在不断加深，噩梦疯狂摧残着他们的灵魂，韩非使用治愈人格，紧紧将那对老夫妻抱住。
　　最终客厅的灯光重新亮起，血污在灯光下消散，一切好像又回到了玩家们第一次进门时的场景。
　　温馨、明亮，不管在哪里，终有一盏灯为你而留。
　　异化被打断，夫妻两人找回了自我意识，用他们记忆编织成的噩梦开始缓缓消散。
　　夫妻两人望着房门口，他们的身影在光暗之间变得模糊。
　　所有的心愿化为了梦境，悄然涌入了韩非的身体，一切结束，一切又都会有一个新的开始。
　　零点的钟声敲响，新的一年到来了。
　　……
　　睁开双眼，韩非和其余四名玩家重新出现在主城区被灰雾笼罩的医院当中。
　　他们是同时离开的同一个噩梦，在挪动身体之前，好像仍可以相互看到彼此。
　　打通第三层噩梦之后，韩非身上沾染的蝴蝶花纹被狂笑的鬼纹吃掉。
　　可能是因为通关方式比较独特，别人通关过的噩梦还可以重复挑战，但韩非打通的噩梦就直接没有了。
　　望着在灰雾里愈发血腥的鬼纹，韩非感觉身体出现了轻微的变化：“这些噩梦被我治愈后，好像成为了我的力量，狂笑似乎也想要通过这些噩梦找出梦管理的弱点和漏洞。”
　　“大佬！多谢你的帮助！”不远处的爱我如烟朝着韩非拱手：“救命之恩无以为报，要不就让我加入你们公会，为你当牛做马吧！”
　　“你这算盘打的，算盘珠子都崩我脸上了。”浩学摇了摇头，他也向韩非表示了感谢，第一公会果然是名不虚传，“随便”出来一个人就能直接把他们吊打，双方对游戏的理解和种种操作完全不是一个层面上的，浩学感觉自己学到了很多。
　　“韩非，有没有兴趣组队？商盟愿意付出你满意的价格！”货比三家，阿琪看到韩非之后，才发现市面上的部分高玩简直就是个笑话。
　　简单应付了几句后，韩非抓住了白显的手臂：“白哥，休息好了吗？”
　　“啊？”
　　白显还没反应过来，韩非已经拽着他又向前走了几步。
　　熟悉的失重感传来，灰雾散去，纯粹的黑暗将两人笼罩，他们出现在一片建筑工地当中。
　　两座未建成的烂尾楼被铁皮围住，地面坑坑洼洼，被挖出了很多大坑，空气中飘着一股从下水道里传出的臭味。
　　“第三层噩梦是一栋公寓楼，第四层噩梦是两栋未修建好的烂尾楼，噩梦的面积是越来越大了。”韩非开始谨慎的观察四周，旁边的白显则还没缓过神来。
　　两分钟前他才刚从一个噩梦里出来，现在竟然又进入了一个新的噩梦当中！
　　“第、第四层噩梦？”白显嘴角抽搐：“你这也太迅速了吧？”
　　“我不是问你休息好了吗？”
　　“那就两分钟啊！小学生下课还有十分钟上厕所的时间啊！”白显只是想带韩非来这里看看情况，但韩非却好像是真打算速通。
　　“两位看起来关系很不错，是自由玩家吗？”阴冷的声音传来，三位穿着同样深色外衣的玩家看向了韩非和白显：“我们三个是必然真理公会的成员，第四层噩梦非常危险，如果可以的话，我希望大家能够保持距离，不要相互拖累。”
　　开口说话的男人个子比较高，他的衣服上写有自己的名字——网瘾患者。这人说话还算客气，但意思十分明显，希望韩非和白显不要去拖累他们。
　　必然真理打通过四层噩梦，留下了一些经验，再加上必然真理高等级玩家数量众多，有些核心成员还经受过“深层世界”的洗礼，所以他们短时间内就组织起了好几支强力攻略组。
　　其实韩非也能理解他们，这种死亡游戏，如果遇到坑货队友，那确实会害死一队人。
　　“好啊，我也正有这个想法。”韩非面带微笑，带着白显朝左边的烂尾楼走去，那三位必然真理的成员则进入了右边的烂尾楼。


第952章 第四层噩梦外星人
　　“这烂尾楼内部连个灯都没有，楼梯也没安装扶手，一脚踩空，可能命就没了。”白显紧跟着韩非，他之前进入第二层噩梦就感觉很吃力了，面对第四层噩梦他有些心慌：“噩梦最可怕的地方就在于，你永远不知道自己会遇到什么危险，鬼怪会以什么方式、在什么时候出现。”
　　“没必要自乱阵脚，多观察四周，所有执念都有产生的原因，找到病症所在，对症下药就可以了。”韩非和白显进入了左边的那栋烂尾楼，大楼内堆满了各种建筑废料，还有些钢筋直接裸露在水泥墩上面，如若有人不小心摔倒，身体可能会直接被钢筋前端穿透。
　　慢慢挪动脚步，韩非在一楼转悠片刻后，忽然停下了脚步：“这是什么？”
　　在一楼左侧窗户外面的空地上，韩非看到了一个几乎完全被摔散架的望远镜。
　　仰头向上看去，韩非目测烂尾楼的高度：“望远镜是从高处落下，所以才会摔成这个样子，它的主人为什么会带望远镜来烂尾楼？在这里能看到什么？”
　　距离望远镜很近的土坑当中，还扔着一双破旧的童鞋，奇怪的是鞋跟磨损程度不太一样。
　　收好这两样东西后，韩非示意白显跟在自己身后。
　　“走，我们上楼。”
　　烂尾楼一共只有七层，不算高，但因为楼梯没有安装扶手，有些地方还有严重缺损，所以想要上到顶楼并不容易。
　　小心翼翼来到二楼，韩非发觉周围好像变暗了一些，气氛也有些诡异。
　　随着时间推移，这个噩梦好像会越来越恐怖。
　　“地上有小孩子的鞋印，他们好像就躲在这一层。”捉迷藏的被动天赋被触发，韩非跟随着鞋印朝某个方向走去。
　　“楼内黑漆漆的，你是怎么发现的鞋印？”白显仔细盯着看了好半天才注意到。
　　“你应该没有学习过警方进入案发现场需要注意的二十一个事项。”
　　“大哥，并不是每个演员都会去学习这些的啊！”白显发觉韩非对犯罪有种近乎天赋般的恐怖直觉。
　　搬开报废的金属管，韩非将防水塑料布扯到一边，三个矮小的身影惊叫着蜷缩在一起。
　　“别害怕，我们不是坏人。”韩非盯着面前的三个孩子，他们背着书包，年龄都不大，长得清秀可爱，白白嫩嫩，在家里应该都是小公主和小王子。
　　“烂尾楼内很危险，你们三个小家伙在这里干什么？”白显发现是三个孩子，稍微松了口气。
　　“我们、我们在找外星人。”其中一个穿着白衣服的孩子怯生生开口，他还没说完，旁边另外一个穿着红衣服的孩子就补充道：“外星人藏在这栋大楼里，如果不尽快找到他，他就会毁灭地球。”
　　“外星人？”白显并不觉得噩梦当中会出现什么外星人，他感觉这三个小孩就是在玩某种游戏，自己小时候也曾这样天真过。
　　“那你们见过外星人吗？他长什么样子？”与白显相反，韩非表现的很有兴致，他蹲在三个孩子面前，目光牢牢盯着三个孩子的脸。
　　“外星人的头有这么大，他身体一边高，一边低，走路姿势跟我们不一样，说话也不流畅，反应比较慢。这是因为外星人刚到地球，他需要一个学习的过程，我们无法赶走他，他就会越来越强大。”白衣小孩的表情无比认真，他好像真的见过外星人一样。
　　“也就是说，你们躲藏在这栋建筑当中，就是为了抓住外星人？”韩非大概猜到了这是某个孩子的噩梦，但具体是哪个孩子的，还不能确定。
　　“是的，一定要找到它！”三个小孩异口同声。
　　“找到它之后你们准备怎么做？”韩非眼睛微微眯起：“杀掉他吗？”
　　不止是三个小孩，连白显都沉默了。
　　“怎么不说话了？外星人都要毁灭地球了，你们阻止他的方法是什么？”韩非看着三个长相可爱的小孩，脸上的笑容却有点可怕，他从口袋里拿出了那个被摔坏的望远镜：“这是谁的东西？”
　　三个小孩看见望远镜后，脸上的表情都出现了不同程度的变化，有点慌张，又有点害怕，最后是年纪最大、个子最高的红衣服小孩站了出来：“是我的，之前不小心掉了下去。”
　　“你在撒谎。”韩非毫不犹豫的说道：“我再问一遍，这个望远镜是谁的？”
　　“噩梦会随着时间推移不断恶化，要不我们还是赶紧去找外星人吧，虽然我也不确定世界上到底有没有外星人，但这个噩梦很显然和外星人有关。”三个小孩没有再开口，还是白显出来打圆场：“你们最后一次看见外星人是在什么地方？”
　　“七楼的天台，外星人在呼唤同伴，他们想要进攻地球。”白衣小孩有些害怕，在他说完这句话后，大楼明显摇晃了一下，楼体好像开始微微倾斜：“不尽快找到他，我们就会被他带到其他星球去！”
　　“限时任务吗？”白显想起了第三层噩梦里中年女人提示饭会在十分钟内做好，这个噩梦好像更加残酷，不在规定时间内找到外星人，烂尾楼好像就会坍塌，把所有人活埋。
　　死亡或许在孩子们眼中就是去往另外一个星球，再也见不到自己的父母朋友。
　　让三个孩子在前面领路，韩非他们花费了十几分钟才来到七层。
　　烂尾楼左侧延伸出了一个六平米大的天台，三边都没有遮挡，也没有围栏，那天台几乎是半悬空的状态。
　　“外星人以前就在那里呼唤同伴。”红衣服小孩手指着天台，自己却不敢靠近。
　　韩非迈过挡路的杂物，他试着将左脚踩在平台上，地面不是太结实，感觉只能勉强支撑两位成年人的体重。
　　目光扫向四周，天台延伸出烂尾楼，站在上面就好像站在黑夜当中，这里是噩梦当中距离夜空最近的地方，可惜天上没有星星，只有浓稠的黑暗。
　　调整身体，韩非正要把另外一条腿迈过去，忽然听见了很轻微的脚步声，他立刻回头，发现原本躲在后面的三个小孩往前走了几步。
　　“你们三个……该不会是准备把我推下去吧？”韩非用开玩笑的语气，说出了很恐怖的话。
　　三个小孩连连摇头，白显顺势拦在了小孩和韩非中间。
　　在天台上挪动，韩非在天台边缘的一根钢筋上又有了新的发现，那上面挂着望远镜的绳带。
　　“带子挂在这里，望远镜却摔到了楼下，望远镜的主人曾来过这个危险的平台？”站在七楼平台向下看，周围没有任何防护，只要被轻轻一推，便会直接摔下去：“孩子们说外星人曾在这里呼唤同伴，这个外星人很可能就是望远镜的主人，甚至‘外星人’估计已经被这几个小孩杀死了！”
　　烂尾楼又十分突然的晃动了一下，韩非也被吓的够呛，他立刻折返：“走吧，我们去另外一栋楼看看。”
　　“可是这栋楼还没找完，外星人说不定就藏在某个地方。”红衣男孩小声说道，他的眼神和正常的孩子不太一样，没有那种单纯。
　　“上楼的时候，我已经大概扫了一遍，楼内只有我们几个活人。”韩非淡淡的开口，这些孩子并不知道，此时站在他们面前的是幸福小区捉迷藏第一人，系统公认的孩子王，十岁以下的孩子根本没有谁是他的对手。
　　韩非和白显一路上都与三个孩子保持距离，他们走到三楼的时候，忽然听见右边那栋楼内传出一声惨叫，必然真理的某位玩家似乎受伤了。
　　“保持镇定，没必要着急，按照我们自己的节奏去追查。”韩非拉着白显，他们又花费了十几分钟才回到工地门口。
　　两栋烂尾楼好像在夜风中晃动，随时都有倒塌的风险，这个噩梦不算大，如果烂尾楼倒塌，玩家们没有任何能够躲藏的地方。
　　来到右边那栋烂尾楼前面，韩非看见两位必然真理的玩家背着一个受伤的玩家从楼内走出，他们身后也跟着三个小孩。
　　“我听见了惨叫，你们被袭击了吗？”白显还是希望大家能够联合，他发现三名必然真理的玩家身上都受了伤，有人手臂被划破，扎进了木刺；有人脚掌被尖钉穿透；最严重的那个玩家好像是从高处跌落，伤到了脊柱，下半身没有知觉了。
　　“你们俩一点事都没有？”网瘾患者很是惊讶：“烂尾楼内处处隐藏着杀机，没有任何灯光，你们是不是还没进去？”
　　“我们已经从七楼下来了。”白显看到三名必然真理玩家的惨状，他也觉得奇怪，自己跟着韩非，根本没遇到任何危险，只要小心看路就好了。
　　“我的双眼习惯了黑暗，路上那些有可能会伤害到我们的陷阱，全部被避开了。”韩非盯着网瘾患者的左手，对方提有一个破破烂烂的书包：“不如我们来交换一下线索？”
　　“好吧。”网瘾患者将书包放在地上，又将一把尖刀拿在手中：“我们在楼内遇见了这三个小孩，他们说有外星人躲藏在工地里，只有找到外星人才能离开，否则外星人就会毁灭地球。然后他们就给了我这把刀，说用它就可以杀死外星人，不过我们找遍了烂尾楼也没有看到外星人，所以我怀疑外星人是不是在你们那栋楼里？”
　　韩非摇了摇头，他拿起地上的书包。
　　扎满泥泞的书包旁边塞着一个被摔坏的劣质塑料水杯，书包当中的课本也缺损严重，好像是在扭打的过程中被撕坏了。
　　书包的主人年纪不大，作业写得工工整整，是个很认真的人，不过学习能力很差，十道题能错一半。
　　将习题册放好，韩非又拿出被摔坏的塑料瓶：“他家里应该不怎么富裕，用的是市面上最便宜的塑料杯子，文具很少，书包也有缝补的痕迹。”
　　拉开拉链，韩非又在书包的夹层里找了两小瓶药，因为包装被撕掉，他也不清楚这是什么药物，但他能够确定一件事，书包的主人身体患有疾病，需要随时把药带在身边。
　　翻开课本，韩非看到了书包主人的名字——李星。
　　“你们谁的名字叫做李星？”韩非看向六位小孩。
　　“应该是你们那边的，右边这栋楼的三个孩子我都问过了，没人叫做李星。”网瘾患者指向了白显身后的三个小孩。
　　“你们三个谁叫李星？”韩非的声音跟平时差不多，但连白显听到后都能感到一丝寒意。
　　“如果你们没人承认，那说明这工地上还有第七个孩子，他书包上满是泥泞，课本被撕破，他的消失应该和你们有关。”韩非一字一句的说道。
　　“我叫做李星。”红衣男孩再次站了出来，他年纪最大，在其他孩子紧张的时候，他表现的最正常。
　　“真的吗？”韩非拿出书包当中的课本，随便问了几个问题，红衣都答了出来，这孩子很聪明，脑子转的很快，但通过简简单单的几个问题，韩非也能够判断，红衣男孩根本不是李星：“习题册上验算步骤一大堆，最后十道题错五道，你却不怎么犹豫就能说出正确答案，李星要有你这么聪明，估计就不会被欺负了。”
　　一把揪住红衣男孩的衣服，韩非单手将其举了起来。
　　“你冷静！这些孩子是我们找到外星人的关键线索！”必然真理的某位玩家想要阻拦韩非：“不找到外星人，烂尾楼就会坍塌，大家全都活不了。”
　　“你们真以为这工地上有外星人吗？”韩非掐住了红衣小孩的脖颈：“我听过孩子们对外星人的描述，那个外星人身体畸形，肩膀高低不同，走路跛脚，反应慢，有点傻，这些特征是不是和书包的真正主人李星很像？再大胆的猜测一下，李星因为某种疾病，导致身体残缺，智商比较低，所以周围的小伙伴们觉得他不是正常人，把当成傻子戏弄，称他为‘外星人’。”
　　韩非将那双鞋跟磨损程度不同的童鞋放在书包旁边：“童鞋的主人双腿用力不均匀，似乎更习惯用左腿，如果童鞋和望远镜都是李星的，那一切都能说清楚了。”
　　他眼神变得冰冷可怕：“李星就是那个被逼上七楼天台的‘外星人’，这六个孩子因为好玩杀死了李星。我已经可以想象出那个画面，身体畸形的李星被他们带进右边的烂尾楼内欺负，李星想要逃跑结果被追上。然后他们将李星逼到了七楼天台，看‘外星人’瑟瑟发抖的表演‘呼唤同伴’，最终李星从七楼跌落。他们口中的‘外星人’，回到了自己的‘星球’。”
　　韩非的手越来越用力，红衣小孩已经喘不过气了：“早在进入左边烂尾楼的时候我就感觉不对，楼内很多陷阱都是刻意布置出来的，这些小孩其实并不天真，他们一直想要杀死我们。”
　　本想劝韩非冷静的白显，停在了原地，他本以为楼内很安全，没想到是因为韩非提前发现了所有陷阱。
　　“这群孩子嘴里邪恶的外星人是个无辜的受害者，他们在用最拙劣的借口，为自己的罪行开脱。”韩非的眼神紧盯着红衣小男孩：“坏人是不分年龄的。”
　　七层高的危楼晃动的愈发剧烈，地面也在微微颤抖，现在情况十分危急。
　　“那我们怎么才能找到李星？”网瘾患者看向工地左边的土坑：“你的童鞋是在土坑里发现的，这些小孩是不是把李星埋进了土坑里？”
　　三位必然真理的玩家和白显一起朝土坑跑去，他们拼命向下挖，但只挖出了染血的童装。
　　“通关噩梦需要找到外星人，而外星人这个带着恶意的绰号是孩子们强加给李星的，所以真正的外星人源自这六个孩子，真正的邪恶应该藏在他们的心里。”韩非拿到了那把尖刀，他毫不犹豫刺向红衣小孩心口。
　　刀尖划破了皮肤，但是伤口处却没有血液流出，红衣小孩腐烂异化的胸腔内部藏着另外一个孩子的部分躯体。


第953章 紧急会议
　　当看见韩非没有任何迟疑直接刺向红衣男孩胸口时，三名必然真理的玩家被吓懵了，他们从未见过如此残暴的人，但下一刻他们就又立刻改变了看法，因为他们也发现红衣男孩胸膛里的躯体。
　　“你们心中的恶意在发酵，把那个孩子逼到了绝境。”韩非的手直接伸进红衣男孩胸口，在他的惨叫声中，将陌生小孩的头颅取出。
　　“你们给他起绰号叫‘外星人’，把他当做消遣自己无聊时间的对象，跟他比起来，你们才更像是怪物。”
　　剩下几个小孩害怕极了，他们疯狂逃窜，但又怎么可能跑的过主加体力的韩非。
　　手持尖刀，拥有捉迷藏天赋，韩非脸上带着残酷的笑容，好像恐怖片里的最终反派，在废弃工地里追逐着那些孩子。
　　这一幕直接给在场玩家留下了深深的心理阴影，网瘾患者甚至有点后悔自己一开始大声跟韩非说话了。
　　仅用了五分钟的时间，所有孩子的胸膛都被利刃打开，一件件被恶意包裹的残肢重新拼合在一起，异化成了一个身体畸形的瘦小男孩。
　　呆坐在黑夜和噩梦当中，男孩脸上总是带着傻笑，因为他从小就喜欢看星星，对着星空咿呀咿呀的说着什么，所以他的父母为他起名叫李星，希望他能像自己喜欢的星辰一样耀眼。
　　在男孩出现之后，两栋烂尾楼停止了摇晃，那孩子好像就是这个噩梦的核心。
　　扔掉尖刀，韩非脱下自己的外衣披在男孩身上，然后坐在了他的旁边：“你在看什么？”
　　欺负过李星的小孩们瘫倒在地，可是李星却没有去关注那些，他一直仰着头。
　　“我……在找星星，为什么这片夜空里没有星星？”
　　这个被孩子们恶意包裹的小男孩，似乎从未想过报复，也没有任何怨恨，他没看那些施暴者一眼，哪怕是坐在烂泥坑旁边，他依旧仰望夜空，期待星辰出现。
　　“噩梦当中每一个像你这样的人都是星星，你们照亮了这片黑夜，为夜行的旅客们指引了方向。”韩非摸了摸李星的头，他本想对李星使用治愈人格，但好像没有那个必要。
　　“我、我听不懂。”李星抓着韩非披在他身上的外衣，略带好奇的看向了韩非：“我可以和你做朋友吗？我知道好多和星星有关的知识，我爸妈还答应我，等我长大后，送我一台真正的天文望远镜，到时候我可以请你一起看星星。”
　　“当然。”
　　“那我们是朋友喽！”
　　“恩。”
　　坐在废弃工地的烂泥坑旁边，李星交到了人生中的第一位朋友，或许也是最后一位。
　　噩梦的边缘开始消散，李星异化的身体变得模糊，他自始至终都没有去伤害任何人：“时间不早了，我好像该走了。”
　　“再见，我的朋友。”
　　“再见……对了，对了！我还不知道你叫什么名字啊！”
　　“我叫韩非。”
　　最后一句话好像没有说完，梦境便涌入了韩非的身体，当他睁开双眼时，已经重新回到了主城区医院，白显和必然真理的三位玩家都在附近站着。
　　“打通了？我们打通了第四层噩梦？！”三位必然真理的玩家非常激动，之前必然真理通关四层噩梦的队伍，阵亡率都在百分之五十以上，他们这次居然做到了无伤通关！
　　“能如此简单的通关，完全是因为那位特别的玩家。”三位必然真理的玩家对待韩非的态度发生了一百八十度的转折，三人一起郑重向韩非道谢：“是我们有眼不识泰山，感谢两位带我们通关！方便问下……两位有加工会吗？”
　　韩非点了点头，随口说道：“幸福社区，韩非。”
　　“幸福社区，白显。”虽然白哥没有帮上什么忙，但并不妨碍他此时挺起胸膛，享受别人羡慕的目光，他一脸骄傲的表情就好像是在说——怎么样？我们俩很强吧？
　　“幸福社区？黄赢建立的第一公会？！”网瘾患者瞪大了眼睛，他现在恨不得给自己一巴掌，刚才在噩梦里他居然担心人家会拖累他。
　　“还有其他事情吗？我们要继续通关了。”韩非说完这句话后，必然真理的三位玩家和白显眼角全部抽搐了一下。
　　“不歇一歇吗？”网瘾患者现在才明白自己和第一公会玩家的差距，他怕韩非离开，抓紧时间问道：“大哥，其实我感觉你的通关思路和我们不太一样，能透漏下你是怎么做出的种种判断吗？就比如，你是怎么猜到李星会藏在六个小孩身体里？我感觉心理正常的人，一般都不会往那方面想。”
　　网瘾患者说完后，自己都觉得自己有点不要脸了，这种用生命摸索出来的窍门，怎么可能随便告诉其他公会的玩家？
　　“其实很简单。”韩非并没有隐瞒，越多人能够通关噩梦，噩梦整体上的难度就会下降：“噩梦内的一切会随着时间推移逐渐异化，但这个噩梦里的一切都很正常，这说明异化发生在我们很难直接看到的地方，例如那几个小孩的心里。”
　　网瘾患者他们也通关了前三层噩梦，一下就明白了过来：“有道理。”
　　“你们要明白一件事情，这些噩梦不管有多么荒诞诡异，它们都是某种执念扭曲成的，所有恐怖可怕的事物在噩梦中都有自己存在的理由。”韩非语重心长的说道：“越是恐惧的时候，也就是你们距离真相越近的时候，希望你们能记住这句话，也祝你们能在噩梦里走到更远的地方。”
　　听到韩非真诚的祝福，网银患者愈发觉得自己不是个东西，人家无私传授经验，还带自己通关，自己竟然一开始用那样的态度，他内心很不舒服。
　　“没有其他事情的话，我们就去下一层了，有机会再见。”韩非抓住了白显的手臂，白显也知道必然真理那三个玩家正在看着，他不好意思直接逃跑，硬着头皮跟韩非一起向前。
　　看着韩非和白显无所畏惧的样子，那三位玩家不由得感慨：“幸福社区随便两个玩家出来都这么厉害，那会长黄赢到底有多可怕？不敢想象啊！”
　　“他们仨怎么还不走？”白显就准备等那仨玩家离开后跑路的，但对方却在给他行注目礼：“有病吧？他们是不是有问题？”
　　“韩非，你走慢点行不行，我们没必要着急。”
　　“卧槽！我突然想起了公会仓库大门忘记关了！”
　　“你到底加了多少体力，这怎么一只手就能拖着我走？”
　　“我好歹也是你演艺界的前辈，你这样拖着我是不是不太礼貌？有本事你松手，我们进行速度上的较量。”
　　失重感忽然传来，灰雾散去后，韩非和白显出现在了第五层噩梦当中。
　　这是一个漆黑的房间，没有窗户和门，屋子中央摆着两张床。
　　一张普通，一张诡异。
　　“噩梦不是越来越大吗？怎么这个噩梦变小了？”白显走向床铺，他发现床单上有一些奇怪的东西：“韩非，你快来看！”
　　刚进入第五层噩梦，韩非就发现自己的身体出现了变化，狂笑赋予的鬼纹在连续吞掉两个噩梦之后，变得愈发清晰，噩梦对韩非的束缚也在逐渐减弱。
　　“噩梦越往后越恐怖，但我越往后也会变得越恐怖……”听到白显的呼喊，韩非来到床边。
　　左边的床铺很普通，就是一张现实生活里很常见的单人床，上面摆放着一束彼岸花和一张手写的邀请函。
　　打开邀请函，里面的内容让韩非双眉紧皱。
　　“所有在绝望当中挣扎的人，恭喜你们度过了最初级的梦境，现在我会给你们一个选择的机会。”
　　“摆在你面前的有两张床，躺在左边这张普通的床铺上睡着后，你将与梦境和解。等梦笼罩全城后，你便可以安全回到现实当中。你什么都不需要做，只需要在这里安心的睡一觉。”
　　“若你选择了右边那张鬼床，你将继续沉入更深层、更恐怖的噩梦里，你会遇到更多的鬼怪，经受更加疯狂的精神折磨。”
　　“好了，现在你可以做出自己的选择了，不要有任何的负担，每过五层都有一次重新来过的机会。”
　　左边普通的床代表美梦，右边的鬼床代表噩梦，选择美梦就相当于站在了梦的一方，只有梦获得最终的胜利，这些玩家才能醒来；选择噩梦会继续经受绝望，直到玩家们最终毁掉神龛，才能脱离。
　　第五层梦境很简单，也非常的恶毒，梦的邀请函看似简单，实际上全都是语言陷阱。
　　首先，邀请函上只说了与梦和解后，什么都不需要做便可以通关，但是却没具体告诉玩家选择和解后，自身会发生什么变化？有没有可能会丧失理智，自我意识陷入沉睡，躯体被梦的傀儡操控占据？
　　每通关五层噩梦会有一次重新选择的机会，但如果玩家选择了普通床，那很可能就再也无法醒来，所以这个选择的机会其实是单方面的，只是用来诱惑那些坚持通关玩家的。
　　往后噩梦会变得越来越残酷，若长时间无法通关，主城区的玩家们也会变得绝望，一旦负面情绪开始扩散，丧失希望的人们便很可能会做出不理智的尝试，而这种尝试是不可逆的，选择与梦境和解后，便会成为玩家的敌人，双方的胜利条件将变得不同。
　　第五层梦境看似是梦在给玩家选择，其实是想要分化玩家，让玩家内乱。
　　这个世界上绝大多数人都只有基本的善良，在生死大事面前，他们通常的选择是谁赢帮谁。
　　如果韩非等顶级玩家也无法给大家带来希望，那有些人可能就会去拥抱梦境给的“希望”。
　　前几个噩梦都没有带给韩非恐惧的感觉，但这个噩梦却让他感到了一阵寒意。
　　放下邀请函，韩非和白显来到了鬼床旁边，这张床下面隐约有哭声传出，还有阴影在爬动，床单上满是血迹，好像刚从凶杀案现场拖出来的一样。
　　“躺在这床上睡，肯定会做噩梦。”虽然嘴上这么说，但白显还是选择了鬼床。
　　“不同的选择代表着完全相反的命运，通关第五层后，我们需要把这个消息公开，向所有玩家说明事情的严重性，告诉他们梦的阴谋，将希望的火把牢牢抓在自己手中。”韩非不准备隐瞒噩梦当中的任何秘密，他和白显一起躺在了鬼床上。
　　两人做出了选择，漆黑的房间里开始出现各种鬼影和可怕的幻象，床铺异化为一张未知巨兽的嘴巴，将两人一起吞下。
　　精神和意志开始了更深层的下潜，进入了更绝望的区域。
　　睁开双眼，再次回到主城区医院，韩非这次没有继续往前走，他回想着自己在第五层噩梦里看到的一切：“所有玩家都应该选择鬼床，但肯定会有人好奇选择普通床会发生什么事情。”
　　“我感觉梦根本不可能兑现承诺，能创造出这么多噩梦的家伙，绝对是个泯灭人性的变态，所以还是不要轻易尝试比较好。”白显松了口气，第五层噩梦只是选择，对他这种意志坚定的人来说并不困难。
　　“我倒是想要让某个玩家去尝试普通床，让他选择拥抱梦。”韩非觉得自己是时候联系沈洛了：“后脑被扎一刀应该不影响玩游戏吧？再说沈洛差点被梦的手下杀死，他应该也很想复仇。”
　　“这对那个玩家来说会不会太危险了？”白显人很好，本质是善良的。
　　“没关系，那家伙总能绝处逢生。”韩非和白显开始后退，两人一起退出了主城区医院。
　　他们打开玩家聊天大厅，看了一眼数据统计，现在共有四家顶级公会打通了第五层，但大家都很有默契的没有再继续向下，似乎都在思考第五层噩梦给的选择。
　　“必然真理，幸福社区，商盟，深空科技，打通第五层噩梦的全是排名前十的顶级公会啊！”白显点进了聊天大厅：“要不要跟他们接触一下，看看他们下一步准备怎么办？”
　　“恩。”走出被灰雾笼罩的医院后，韩非的信箱里已经收到了商盟会长亲自发送的信息，应该是阿琪把所有事情告诉了对方：“商人的嗅觉就是灵敏。”
　　商盟资金雄厚，拥有各种关系和渠道；必然真理顶级玩家众多，对游戏了解极为深刻；最后那个深空科技公会其实之前是其他名字，在城市陷落、玩家被困之后，好几个没什么名气的公会立刻联合，并且高调宣布他们就是深空科技派驻进游戏内维稳的工作人员，深空科技绝对不会放弃大家，一定会带大家离开。这几个公会平时不显山不露水的，联合后展露出了惊人的实力，稳居全服前十。
　　“黄赢暂时没办法进来，我就先代替他跟其他公会交流。”韩非以第一公会副社长的身份，向排名前百的公会发送了邀请邮件，无偿分享了自己对噩梦的看法和部分通关经验，并和所有公会的负责人约定，在中午十二点的主城区中央广场碰面，向城内所有被困的玩家说明现在的情况。
　　收到邮件后，深空科技公会第一时间答应下来，他们就相当于官托，只要有利于局面稳定，他们可以去做任何事情，所以全力支持韩非。
　　物品、信息、货币相互流通才能产生价值，商盟比任何人都清楚联合的重要性，所以他们也答应的非常果断。
　　百强公会被困在游戏里的负责人陆陆续续给了韩非回应，一场为了针对噩梦的紧急会议将在《完美人生》当中召开，这也是韩非第一次从幕后走向台前。
　　“韩非，用我叫其他朋友撑场面吗？”白显很清楚，幸福社区里鬼比人都要多，玩家根本没几个。
　　“我们过去就足够了。”韩非关掉了聊天大厅，回头看向被灰雾笼罩的医院：“无常怎么还没出来？”


第954章 熟悉我的人都知道，我是讲道理的
　　韩非的贪欲人格和无常之间存在特殊的联系，就算神龛和噩梦也无法切断，他尝试着利用贪欲人格去呼唤，很快便得到了无常的回应。
　　被灰雾笼罩的建筑当中开始发出瘆人的声响，一部分烙印在建筑上的蝴蝶花纹莫名其妙消散，灰雾也不再继续朝韩非所在的方向扩散。
　　“无常是顶级恨意，也是双生花高诚最看重的鬼，可以说是厉鬼版本的高诚，但这么强悍的恨意都没办法立刻从噩梦当中脱身？”韩非怀疑无常进入的噩梦和玩家进入的噩梦不同，无常大概率是被梦动用神龛的力量直接送到其他地方。
　　韩非能感受到无常在靠近，可是过来的速度很慢。
　　出于安全考虑，韩非也没有催促无常，让他先注意自己的安全。
　　守在医院出口附近，韩非拿出纸笔，把自己在噩梦中的所有发现和通关经验、以及种种猜测全部总结了下来。
　　路过的其他玩家见韩非和白显久久不愿意离开，交头接耳，议论纷纷。
　　“我早上看见幸福社区的三位玩家进入了噩梦，结果现在就出来了两个人，强如第一公会，他们在探索噩梦的时候也会减员，这地方太可怕了。”
　　“哎，他们等级那么高都无法全身而退，我这个小渣渣进入就是死啊！”
　　“幸福社区减员，我要向公会汇报一下，重新评估噩梦难度了。”
　　“你们是不是有点过于神话幸福社区了？我承认黄赢是神一样的存在，但这并不代表他们公会每个人都很厉害，探索噩梦有人死亡很正常。”
　　“确实没必要神话他们，或许幸福社区也并不像我们认为的那么强，另外黄赢好像没有被困在游戏里，失去了第一玩家的第一公会，那还是第一公会吗？”
　　韩非并没有去辩解，嘴巴长在别人身上，若在意每个人的看法那活着就太累了。
　　中午十二点钟，无常距离韩非已经很近了，但就是无法突破最后一层阻碍，无常自己也很着急。
　　通过贪欲人格，韩非简单安抚了一下无常，然后带着白显朝主城区中央广场走去。
　　各大公会都已经收到了韩非的邮件，即将举行的这场紧急会议对被困的所有玩家来说都非常重要。
　　排名前百的公会最先入场，实力弱的公会很自觉的站在后面，他们将中央区域空了出来，那里是属于前十公会的。
　　不管之前征讨乐园通道，还有这次无法退出游戏，全城动乱，一次次在“灾厄”中的表现，奠定了前十大公会的地位。
　　今天中午前百公会要举行紧急会议的事情已经在玩家大厅传开，全城四百万幸存者都密切关注着这场特殊的会议，商盟还很贴心的买下了城内的转播设备，全城公开直播会议过程。
　　不过就算这样，还是有大量玩家聚集在中央广场附近，想要亲眼看一看。
　　正午十二点已到，前百公会中有九十九个的代表都已经到场，但最中心区域还空出了一大块，那里是留给第一工会的。
　　这场紧急会议是韩非提出的，现在第一公会没人出现，会议也就没办法开始。
　　“听说幸福社区也有人死在了噩梦里，这可不是个好兆头。”
　　“他们也是玩家，是玩家就会死，很正常。”
　　“幸福社区入会条件极为苛刻，每位成员都是黄赢精挑细选的，据说必须要有A级天赋，《完美人生》三项榜单同时前百才行，这样的人放在其他公会都是被当做底牌的存在，需要倾尽公会之力才能培养的出来。”
　　被困在游戏里无法退出，大家都很焦虑，稍微有点问题便会被议论。
　　“人有点多，我们怎么进去？”白显站在中央广场外围，一眼看去全部都是玩家。
　　“没关系，他们会自己让开的。”韩非触碰鬼纹，一股灾厄和不祥的气息如同风暴从他身上涌出，一条条镌刻着神龛烙印的漆黑手臂从鬼纹里伸出，大孽仰头发出一声嘶吼！
　　浅层世界的阳光让大孽有些不爽，魂毒滴落，它身上的尖刺朝周围舒展。
　　人群立刻疯狂逃离，韩非和白显坐在大孽肩膀上，朝着广场中央走去。
　　密密麻麻的人海向两边退让，自动为韩非让出了一条道路。
　　“那、那是什么东西！看着比噩梦里的鬼还要吓人！治愈游戏里怎么会有这样丑陋的怪物啊！”
　　“系统无法识别？”
　　“我不是很确定，会不会有一种可能，那怪物是幸福社区某个人养的宠物？”一个抱着小兔纸的女玩家仰视着大孽的庞大身躯，人和兔子都在发抖。
　　地面在震动，大孽走过的地方会留下一条被诅咒的道路，就算它已经离开也没有玩家敢站在上面。
　　白显也是第一次见到这样的场景，也幸好他是一个职业演员，这才没有暴露出眼中的震惊。
　　走过人海，韩非来到了属于幸福社区的空地。
　　“排名前一百的公会全部到齐，那我们现在就正式开始关于噩梦的讨论吧？”商盟会长挥了挥手，主城区所有转播设备全部被打开，城内所有玩家都能看到这场会议。
　　“我们深空科技来开个头吧。”作为“游戏官方”的人，深空科技公会负责人站了出来，先是没有营养的道歉，然后又是没有营养的许诺，说深空科技本部正在全力想办法救援大家，逃离只是一个时间问题，希望大家千万要冷静。
　　类似的套话玩家们已经听够了，他们需要的是可以解决问题的人，还有能够真正解决问题的办法。
　　在深空科技代表讲完话后，不仅大量自由玩家不满意，就连现场前百公会的代表都提出了质疑。
　　其实这也不能怪深空科技的人，游戏突然无法下线，主城被封锁，能进不能出，这些留在游戏里的工作人员也是一脸懵。
　　在无法和外界取得联系的情况下，他们根本不知道外面发生了什么事情，只知道三大犯罪组织的茧房黑客最近一直疯狂进攻公司智脑，他们无法确定到底出现了什么问题，只好先许下空白承诺，暂时稳定住局面。
　　见不满的声音越来越大，深空科技的代表带着几分求助的意思看向韩非，毕竟是韩非想要召开这次会议的。
　　“我来给大家说些实际的东西吧。”踩着大孽的肩膀，韩非走上广场中心的高台：“相信很多玩家都看到了，我和我的朋友们是今天早上从外面入城的。我们幸福社区的大部分玩家并没有被困在游戏里，但我们还是毅然决然的进入了主城区当中。”
　　早上韩非入城时，在玩家大厅里引起了轰动，游戏无法退出后，他们是唯一逆向入城的玩家。
　　仅仅这几句话，就让韩非获得了众多被困玩家的好感，韩非带领幸福社区的玩家进城支援，这让大家感觉自己并未被抛弃。
　　“接下来我会把自己知道的一切都和你们分享。”韩非将自己整理的资料放在高台之上：“首先我想要告诉你们一件事，现实里，深空科技和新沪警方在全力营救我们，但是却被游戏内的某种力量干涉。”
　　韩非伸手指向了城市内的那些梦魇神龛：“你们所玩的《完美人生》治愈、温馨，充满了各种积极向上的情绪，你们在这里永远都能汲取到正向的能量。但是你们自己心中的阴暗和负面情绪却被留在了这里，它们不断沉淀发酵，形成了一个与完美人生完全相反的可怕世界，那里充满了恐怖的噩梦和残暴的厉鬼。这些神龛就是那个世界带给你们的恶意，也是这股纯粹的恶意在阻止你们离开，想要把你们拖入绝望当中。我们现在不能去依赖别人，必须要自救，只有打通所有噩梦，毁掉神龛才能结束这一切！”
　　很多玩家并不能理解韩非的意思，前十公会的一些玩家也表示疑惑：“以前确实有个说法，玩家在精神乐园里产生的负面情绪都被存放进了隐藏地图当中，那些隐藏地图极为阴暗，据传是永生制药董事长的杰作，不过随着他去世，所有他设计的隐藏地图都被删去了啊！”
　　“也可以这样去理解，但你们需要注意一点，你们生活的完美人生地图只占总地图的百分之五左右，剩下百分之九十五都是被遗弃的、深埋在黑暗当中的‘隐藏地图’。”韩非同时打开了黑盒两面，他并不准备彻底毁灭深层世界，所以迟早需要让玩家们知道深层世界的存在，他还需要借助浅层世界来治愈深层世界的绝望。
　　“你怎么知道的这么清楚？”必然真理的代表很敏锐，他想起了自己公会里那些进入过“隐藏地图”的玩家：“难道你来自那里？”
　　面带微笑，韩非淡淡的扫了必然真理几位代表一眼。
　　同一时间，主城区医院内部传出一声巨响！
　　笼罩医院的灰雾被撑开，医院北面墙壁倒塌，一个穿着黑袍的男人全身被无数梦魇撕咬，但他就这样一步步从医院当中走出。
　　他浑身是伤，却没有流血，眼中黑火燃烧，散发的恨意好像可以冻结整条街道。
　　梦魇想要将男人重新拽入医院，但它们根本做不到，在离开灰雾之后，反被男人一口一个全部吞掉。
　　那场面血腥、残忍，既诡异，又霸道。
　　玩家们尖声惊叫，四散逃跑，他们以为噩梦里最可怕的鬼跑了出来！
　　恨意逐渐收拢，黑袍男人吃掉所有梦魇后，默不作声朝着中央广场走去，他沿着大孽留下的诅咒道路，最终停在了韩非曾站立的地方。
　　主城区医院的灰雾重新聚集，但倒塌的墙壁可以证明刚才发生的并非幻觉，这位幸福社区的“玩家”打穿了被灰雾笼罩的建筑！
　　医院的异常被商盟转播到了广场大屏幕上，此时中央广场上聚集了无数玩家，却没有一个人再敢大声说什么。
　　就算是前十公会的代表们，现在也很识趣的闭上了嘴巴，他们开始耐心倾听韩非的讲话。
　　“没关系的，你们有什么想问的尽管开口，不要紧张。”韩非盯着必然真理的代表们：“熟悉我的人都知道，我是讲道理的。”


第955章 第六层噩梦平安街
　　幸福社区一共派出了三个人，可就仅仅只是这三个人便震住了排名前十的公会。
　　没有人再继续打断韩非说话，偌大的广场鸦雀无声。
　　“既然你们没什么疑问，那我就继续往下说了。”韩非展开手中的资料，把关于噩梦的所有信息对着商盟的转播设备公开：“这是幸福社区针对噩梦摸索出来的全部攻略，现在无偿向所有玩家公开！我们的攻略进度是第五层，前五层我们的遭遇和应对方式都在这里，我们幸福社区会尽全力帮助更多的玩家攻略噩梦！完成自救！”
　　韩非此言一出，汇聚在广场上的无数玩家都激动了起来。
　　第一公会冒着生命危险探索出的资料，居然就这样直接向所有玩家公开，他们是真心想要救助大家！
　　见韩非没有任何隐瞒，必然真理和商盟的代表脸色都不是太好看，他们花费了巨大的代价才攻略到了第五层。
　　在他们看来，实力是平等交易的前提，那些普通玩家根本没资格参加这场游戏，他们最理想的状态是前十大公会内部共享所有信息，垄断最高难度的噩梦，其他公会想要知道内部信息，那就需要拿某些东西来交易才行。
　　可惜韩非的做法打破了规则，双方的格局完全不在一个层面上。
　　“我知道你们当中有些人在想什么。”韩非压低了声音：“仗着等级高，信息渠道广，资金雄厚，将玩家分为三六九等，其实根本没必要，在我眼中所有玩家都一样。”
　　韩非说的已经很委婉了，来自深层世界的幸福社区是独一档的存在，普通玩家和他们之间的差距不是等级经验就可以弥补的。
　　“这次公开只是一个开始，未来幸福社区将会把攻略的每一层噩梦全部写在中央广场的广告牌上，为大家提供一个思路。”韩非表情坚毅，每一句话都铿锵有力：“我们的敌人充满恶意，远比想象中要狡猾，第五层噩梦的邀请函就是在分化玩家，挑破离间。我们幸福社区无权去干涉任何玩家的选择，但在这里我希望大家可以相信我们一次，幸福社区所有成员都会进入噩梦深处探索，至少在我们全部死亡之前，请大家不要去选择梦，不要放弃作为人的希望。”
　　全城封锁，无法下线，韩非带领幸福社区的玩家逆向赶来支援，速通噩梦第五层后，又无偿分享一切信息，稳定局面，将希望的种子撒入每位玩家心中。
　　对比其他公会的做法，韩非所说、所做无可挑剔，他不仅获得了绝大多数玩家的支持和好感，也获得了民心。
　　“没有后顾之忧，才能全力攻略噩梦。”商盟会长立刻站了出来，第一个为韩非鼓掌，同时他也对着转播设备向所有玩家承诺：“从现在起，商盟也会将所有攻略噩梦的思路和过程写在中央广场的广告牌上，供玩家们参考！让我们同心协力，一起毁掉神龛，回归现实！”
　　众多公会的代表开始表态，这一幕说实话非常的热血，玩家们玩游戏就是因为现实里太过无聊，现在他们找到了游戏的真谛，在生死之间为所有人共同的未来而前进！人心的力量凝聚在一起，至少这一刻没人想过去投靠噩梦，大家心里的绝望也消散了许多。
　　“会长，我们前期投入那么大，没必要完全跟着幸福社区走，他们愿意冲在前面就让他们打头阵好了。”商盟某个部门的负责人小声嘀咕。
　　“四百万玩家困在游戏里，这是最重磅的新闻，世界上没有比这再好的广告机会了，所以我们必须全力以赴帮助玩家脱困，让商盟深入人心。”商盟会长考虑的很清楚：“我们不仅要加大投入，还要全心全意帮助被困玩家，现在所有的投入，都会在脱困之后获得巨额回报。”
　　排名前百的公会陆续表态，被困的四百万玩家统一了立场。
　　韩非不知道这四百万人当中有多少已经被梦蛊惑，也不知道其中混着多少三大犯罪组织的人，他现在已经把一切挑明，只需要不断深入探索，给绝大多数人带来希望，那些被梦蛊惑的玩家就翻不起多少浪花。
　　这场会议持续到了下午三点，前百公会发布了联合声明，会一起承担相应责任，全力自救。
　　大家在中央广场旁边租赁下了一整栋大楼，将其设立为噩梦危机处理中心，所有玩家都可以将自己的攻略心得发布，那些在噩梦当中有特殊发现，或者经历了特殊噩梦的玩家，还会获得大楼内部工作人员赠予的奖励。
　　“了不起，有格局！”白显在韩非走下高台后，朝他竖起了大拇指：“以前我觉得你是一个优秀的演员，但现在我感觉你可以成为一位优秀的市长。”
　　“别开玩笑了。”事情要比韩非预想的顺利，主要是被困的玩家们现在也想要抓住一根救命稻草，而此时韩非正好出现：“接下来我们就要把重心放在攻略噩梦上了，一刻也不能停，只有不断的前进，不断的接近目标，才能把玩家们心中的绝望转化为期待。”
　　“也没必要太着急吧？”
　　“我们这次的对手叫做梦，它是我人生悲剧的开始，我所经历的一切可以说都与它有关。”韩非必须要让梦魂飞魄散，因为梦最想要得到的黑盒就在他身上，只要梦仍旧存在，它便会不断找机会对韩非下手。
　　想到傅生的下场，韩非不敢有任何大意。
　　会议结束，韩非三人回到了幸福社区的驻地。
　　等关上了驻地大门，韩非才将无常叫到身边，借助贪欲人格和无常交流。
　　早上三人一起进入了被灰雾笼罩的建筑，最开始无常确实被送入了一个普通噩梦当中，他使用自己的能力一口气打到了第七层。
　　但在第七层里他遇到了一种说不清楚的奇怪存在，为了吃掉那个东西，无常点燃了恨意的黑火。
　　也就在他使用黑火的瞬间，无数梦魇钻入了噩梦，将他缠绕压制。
　　那些梦魇身上携带着不可言说的气息，虽然很微弱，但确实存在，它们在阻止无常破坏噩梦。
　　“看来在噩梦当中不能使用超出普通恨意的力量，否则就会被噩梦里的梦魇集体围攻。”韩非很想知道无常在第七层噩梦里到底遇见了什么东西，逼着他点燃了黑火，可无常怎么都讲不明白。
　　“看来五层过后的噩梦确实难度暴增，还有可能会遇到一些特别的东西。”韩非将所有幸福社区的成员召集到了一起，他们先内部商讨了一下计划。
　　等到太阳快要落山的时候，韩非和所有邻居一起穿上黑袍，走出了幸福社区驻地。
　　有了之前的简单接触，这次幸福社区全员出动，准备真正搞清楚噩梦和神龛之间的关系。
　　守在幸福社区驻地外面的玩家看见有人出来，立刻来了精神，就在他们猜测这次幸福社区会派出多少人攻略噩梦时，一位位身穿黑袍的深层世界厉鬼走出。
　　他们的身体被黑袍笼罩，跟随在韩非的身后，走在黄昏的余光和夜色的阴影之间。
　　长街之上温度下降，所有玩家都只敢默默注视。
　　来到主城区医院外面，韩非左手抓着无常，右手抓着哭，其他幸福社区的成员也全部三人一组。
　　“不管大家攻略速度如何，在感到困难，或者通关到第十层噩梦的时候都要退出。任何时候，你们首先要注意的是自己的安全。”
　　叮嘱过之后，韩非向前迈步，进入了灰雾。
　　雾气笼罩了医院，四周只有韩非一个人。
　　哭和无常都不见了踪影，其他邻居进入灰雾后好像直接被送入了噩梦。
　　“就我一个人吗？”
　　没有后退，韩非向前走去，他已经通关了第五层噩梦，接下来可能要独自进入第六层噩梦当中。
　　一步步迈出，韩非在接近楼道拐角时，失重感传来，黑暗将他笼罩。
　　火焰焚烧垃圾产生的刺鼻气味涌入鼻腔，韩非睁开双眼，发现自己站在一条很繁华的街道上。
　　没有任何阴森诡异的感觉，灯火通明，商户的喇叭循环播放着广告词，路人行人来来往往。
　　“这么多人？”韩非通关的前几个噩梦里人都很少，每个出现的人物都和噩梦有关，但第六层噩梦好像不太一样：“他们应该都是人吧？”
　　空气中焚烧垃圾的气味有些刺鼻，可是周围的人却好像全部闻不见，依旧过着自己的生活。
　　“好像周围只有我一个玩家，大家是被分散到了街道不同地方吗？”韩非调整自己的表情，让他完美融入了噩梦，成为了不起眼的路人：“为什么空气中会有焚烧垃圾的气味？”
　　街道上人太多了，根本无法判断这到底是谁的噩梦，不能确定噩梦的主人，更别说帮助其打开心结了。
　　沿着街道向前，灯光逐渐变暗，在拐角的阴影当中，突然有个疯子窜了出来，他没穿衣服，指着韩非大骂，不过他的脖颈上套着一个锁链，这人被像狗一样锁在巷子里。
　　在栓人的铁链旁边，还有一块被砸烂的广告牌，上面写着平安街。


第956章 骑士和公主
　　平安街是一条东西走向的商业街，街道上有各种各样的商户、摊贩、美食铺子，行人来来往往，就算在深夜也会很热闹。
　　整条街道越往西边越昏暗，环境越差，韩非此时就站在街道最西边。
　　他看着通向未知黑暗的小巷，还有栓在巷子口的疯子，感觉这个噩梦并不简单。
　　“你叫什么名字？你的家人呢？是谁把你锁在了这里？”
　　疯子好像听不懂韩非的问题，一张嘴就是各种污言秽语，骂到情绪激动的时候，还会朝着韩非扑来，脖颈上锁链绷直，发出哗啦哗啦的声响。
　　“这条街道好像越往东越繁华，越往西就越脏，地上的垃圾开始增多，不过奇怪的是空气中那股焚烧垃圾的气味却减弱了。”韩非有点想不明白，垃圾全部堆放在街道西边，但是那股焚烧垃圾的刺鼻气味源头好像是在东边。
　　在韩非思考的时候，两个男孩端着破碗跑了过来，他们好像是兄弟两个，其中年龄较大的那个看着十二、三岁，面相略微有些凶狠；年龄较小的那个可能刚上小学，屁颠屁颠的跟着哥哥，眼神躲躲闪闪，总是一副很委屈的样子。
　　这两个孩子似乎经历过很多苦难，比同龄人要成熟一些，他们把装满剩菜剩饭的破碗放在疯子旁边。
　　闻到了香味的疯子，如同野狗般，趴在地上，用手抓着饭菜就往嘴里面塞。他似乎每天就只能吃一顿饭，也不管饭菜有没有馊掉，吃的很快。
　　两个孩子也注意到了韩非，他们起初有些害怕，但是看到韩非一直没有伤害疯子，长得也文文静静的，便放下了戒备。
　　等疯子吃完后，弟弟去收破碗，哥哥则主动朝韩非走来：“你好像不是这条街上的人？”
　　“你能把这条街上的人全部认完吗？”韩非反问道。
　　哥哥摇了摇头：“我只是想要提醒你，尽快找个地方住下，午夜零点过后，如果你还在街道上溜达，会被公主烧死的。”
　　“公主？”
　　“她是这条街的主人，一个特别爱慕虚荣、喜欢攀比的疯女人，她看到什么喜欢的东西就一定要拿到手，所有商户都发自内心的厌恶她，但没人敢表达出来。”哥哥不敢太大声说话，似乎是害怕被公主听到。
　　“这样一条普通的商业街和公主两个字总感觉有些不搭。”
　　“我没有骗你，我父亲就是因为得罪了公主，所以才被她栓在这里。”哥哥神色暗淡，不满又无奈：“以前父亲是这条街道的管理者之一，公主来了之后，把我父亲逼疯，她想要告诉所有商户，不听她的话，那就会变得和我父亲一样。”
　　“哥哥，我们该走了，快要到时间了。”弟弟拽了拽哥哥的衣角，他们今晚好像还有其他的事情要做。
　　“已经十一点了吗？”哥哥点了点头，转身走出几步后，好像不太放心，又扭头朝韩非说道：“如果你实在没地方去，可以先躲到我家里，就是巷子最西边的那个木棚，虽然脏乱，但至少可以保你今夜平安。”
　　兄弟两个小跑着离开，好像是进入了平安街东边的某个商店。
　　“兄弟两人很热心，看着像好人，可是哥哥明显在演戏，他说的话有真有假，似乎隐瞒了最关键的东西。”韩非是大师级演员，一眼便看透了哥哥拙劣的表演。
　　为了找到真相，韩非避开什么衣服都没穿的疯子，进入了那个木棚。
　　棚子非常简陋，墙壁漏风，棚子的主人似乎喜欢到处收集能够卖钱的垃圾，把它们当成了宝贝，全部屯放在家里。
　　只不过时间久了，屋子里会散发出一股怎么都清洗不掉的臭味。
　　“那兄弟俩和他们的疯子父亲就住在这里？可我怎么觉得这不像是他们的房子？”
　　屋子里只有女式的旧拖鞋，各种旧衣服也都以粉色和白色为主，书桌上方贴着女孩子比较喜欢的卡通角色，还有许多用废品手工制作的小玩具。
　　这家人很穷，但可以看出屋主人很爱自己的孩子，他买不起玩具就自己去做，屋内几乎所有东西都是给女孩准备的，屋主本人好像只有最基本的碗筷，似乎只要他的孩子开心，他就会无比满足。
　　“这垃圾屋里的小玩意都是给女孩准备的，为什么那两个男孩说这里是他们的家？看穿着打扮，他们也好像确实是生活在这里的。”
　　现在韩非脑中有两个疑惑，第一垃圾全部堆放在街道西边，可是焚烧垃圾的气味却从街道东边传出；第二西边的木棚垃圾屋里全是女生的衣服和玩具，但却住着两个男孩和一个男疯子。
　　“这平安街的东西两边是不是被互换了？”韩非眼睛眯起，他没有在屋子里停留太久，搜查完毕后，就立刻朝着街道东边跑去。
　　随着时间推移，街道上的行人开始变少，关于零点过后公主会杀人的传说好像是真的。
　　停在那对兄弟进入的店铺门口，韩非装做不经意的朝里面扫了一眼，这是街道上唯一的一家旅店，一共三层，大概有十几个房间。
　　趁着前台店员低头忙碌的时候，韩非悄悄混入，他走路没有任何声音，像只和夜色融为一体的猫。
　　“这不仅是你们的噩梦，也是我们的噩梦，只有杀掉公主，大家才可以逃出去。”熟悉的声音从房间内传出，疯子的两个孩子好像就在这屋里。
　　“我们应该怎么做？”
　　“你们第一次来到平安街，公主不知道你们的存在，等公主在零点离开自己的‘城堡’后，你们可以偷偷潜入，去烧掉她最喜欢的‘水晶鞋’。”哥哥的声音很低，如果不是韩非五感远超常人，极为敏锐，根本听不清楚。
　　“又是公主，又是水晶鞋，这噩梦好像一个童话。”一位女玩家小声嘀咕了一句。
　　“城堡就是指街道东边最高的那栋建筑吧？水晶鞋长什么样子？公主会把它藏在哪里？”另一位玩家比较谨慎，问的很详细。
　　“水晶鞋在城堡最深处的房间，那里还隐藏有公主见不得人的过去，她远没有表面上那样光鲜亮丽，她是个非常丑陋、虚荣变态的怪物。”哥哥的声音很严肃：“你们千万要记住，公主唯一的弱点是怕火，只有火焰才能烧掉她心爱的一切，彻底杀死她。”
　　“城堡里不会有鬼怪存在吧？”玩家们还是不太放心。
　　“整座城堡里就住着公主和她的黑骑士，两人形影不离，零点后会一起巡街。到时候平安街上对她有意见的商户也会开始反抗，为你们争取时间的！”哥哥的声音里带着对公主的仇恨，他仿佛已经等不及要毁掉公主了。
　　“好，零点之后，我们就出发！”
　　脚步声在屋内响起，韩非快步离开，整个过程都没有被任何人发现。
　　平安街上的路人越来越少，很多商户也都开始关门，霓虹熄灭，从繁华到冷清只用了三十分钟。
　　韩非提前来到了街道最东边，看到了公主的“城堡”，那是一座装潢豪华的西式建筑，整体色调为白色，焚烧垃圾产生的刺鼻臭味就是从这里传出的！
　　“一看就价格不菲的城堡里，怎么会有焚烧垃圾的气味？”
　　韩非没有立刻潜入城堡，他以挟持人质的方式和一家杂货店的老板达成共识，老板也非常豪爽的收留了他，还说他想在这里呆多久都可以。魅力值高的好处完全体现了出来，连噩梦里的商户都不愿意赶他走。
　　在杂货店呆到了深夜，当零点到来时，韩非看见那栋豪华建筑的大门缓缓打开，整条平安街好像在这一刻发生了变化，一切都似乎变得梦幻了起来。
　　马蹄声响起，几匹黑马拖着一辆纯金色的巨型南瓜马车从建筑内驶出，在最高大的那匹马上还坐着一位全身被黑色盔甲包裹的骑士。
　　他威武壮硕，仿佛无所不能，可以为公主挡住所有危险。
　　马蹄落下，诅咒浸染在地面上，黑骑士和他的公主开始巡街。
　　“这噩梦属于一个孩子？这是她臆想出的童话？”
　　冷清的街道上只有他们，金色车厢里传出公主的笑声，她好像可以在这里得到想要的一切。
　　等马车离开后，韩非立刻走出杂货店，他用最快的速度溜进了公主的城堡。
　　城堡内部装修奢华，摆放着各种各样的奇珍异宝，还有数量众多的宝石。
　　韩非并没有在意这些外物，他捉迷藏的被动天赋被触发，全速在楼廊内奔跑：“那股焚烧垃圾的味道越来越浓了，所有气味的源头，好像就在这一幅画后面！”
　　停下脚步，韩非进入了城堡的画室，他面前是一幅巨型油画，画的是灰姑娘穿上了水晶鞋，带着所有期待去赴约。
　　韩非将画作摘下，刺鼻的臭味扑面而来，那幅画后面是一个被烧焦的门框。
　　“焚烧垃圾的气味？”
　　慢慢向前，韩非进入门框后，眼神发生了变化，他可以确定这个被烧毁房间的建筑布局，和街道最西边疯子一家三口居住的垃圾屋一模一样！
　　所有囤积的垃圾被烧毁，只剩下一些发臭的残渣，走在废墟当中，韩非还看到了一个被烧了一半的粉色女式拖鞋。
　　“平安街街道上的繁华、来来往往的行人、各色各样的商户，还有公主和她的城堡，这些东西都给我一种不真实的虚幻感，唯有这个被烧毁的房间让我觉得无比真实。”韩非认为平安街上的一切都是噩梦主人臆想出来的，这个城堡最深处被烧毁的房间，才代表着噩梦主人真实的生活环境。
　　将油画复原，韩非把自己关在房间里，他在废墟上探索，最终在灰烬之下挖出了一个生锈的铁箱。
　　箱中放着一个几乎被完全烧毁的领养证明，还有一本破旧的相册，那相册里一张张泛黄的照片，记录了一个患有精神缺陷的女婴，一步步成长的过程。
　　收养女婴的“父亲”是个又瘦又矮的瘸子，他是一位环卫工人，负责的好像就是平安街。
　　一直没有结婚的他，某天捡到了一个弃婴，养活自己都费劲的他决定留下这个可爱的女孩。
　　他不敢把女婴独自留在家里，就背着她一起工作。在女婴年龄稍大一些时，他便会把女孩放在自己的橘黄色垃圾车顶部，那里有他为自己女儿亲手制作的专属座位。
　　他们一起喂街角的黑色流浪猫，用易拉罐指环做戒指，把酒瓶碎片磨成宝石，剪开光盘制作亮晶晶的公主裙。
　　曾经的他们很快乐，相互便是彼此的全部。
　　每当繁华落尽之后，男人便会像名骑士一般，带着自己的小公主进入黑夜，这里没有歧视和旁人的闲言碎语，这里是属于他们的世界。


第957章 我会给你全部的幸福
　　“午夜零点之后，骑士会保护公主一起巡街。这位收养弃婴的环卫工人，他每天好像就是等到商业街所有商户关门后才出去打扫卫生的。”
　　荒诞的噩梦童话和现实中的事情一一对照，韩非继续向后翻看相册。
　　女孩慢慢长大，先天性的精神疾病也愈发严重，她有时候无法去控制住自己，会做一些常人难以理解的事情，街道上的商户都无比讨厌她，认为这个疯子耽误了自己的生意。
　　都是为了生活，别人没必要为一个不相干的人付出什么代价，环卫工人也很明白这一点，为防止女儿惹麻烦，他一直陪伴在女孩左右，就像刚收养女婴时那样，用自己并不强壮的身体保护自己的孩子。
　　女孩在成长，环卫工的年龄也越来越大，相册中的照片变得清晰，但照片里的人却变得苍老疲惫。
　　可就算再苦再累，他们父女两人在拍照的时候，也会露出笑脸，这是他们留给自己世界的礼物。
　　养女在环卫工身边时，总是安静“温顺”，可一旦被独自关在家里，或者离开环卫工太久，她就会狂躁不安，变得极具攻击性。
　　箱子里面的一些欠款账单似乎也能说明问题，养女不愿意被关在家里，她自己跑出去找环卫工，又会被商户欺负、追打，很多时候都需要报警，让警察把她带走。
　　“二月十九日，吓到了奶茶店排队的顾客，严重影响奶茶店生意，欠款三百元。”
　　“二月二十五日，在服装店橱窗外看衣服，被驱赶还不离开，与服务员扭打，挖伤了服务员的脸，欠款八百元，已还三百一十五元。”
　　“三月十六日，偷拿客人剩菜，被抓后还想要逃跑，严重影响客人就餐，欠饭店三百元。”
　　“四月一日，突然冲上街道，吓到等候客人，欠旅店、水果铺、奶茶店各五十元。”
　　“四月二十九日……”
　　家里根本没有多少钱，环卫工的积蓄都用来为养女购买药物，他赔偿不起别人提出的损失费，只能打下欠条。
　　就算是在噩梦里，那些欠条依旧清清楚楚，写下欠条的人并不准备赖账，他时时刻刻想着要还钱。
　　“起初的欠条还算正常，但后面的一些欠条，看起来更像是商户们联手要把他们父女赶走。几乎只要环卫工人不在家，疯女儿都会离开家，这很不正常。感觉就好像是有人故意在引诱她出来，帮她打开了门上的锁，然后放任她在街道上捣乱，最后再把所有过错都强加在她的身上。”
　　不知不觉，韩非翻到了相册最后，大火烧毁了很多照片，韩非能看到的最后一张照片是在木棚里拍摄的。
　　那木棚和平安街西边的棚子完全一致，佝偻瘦弱的老人站在床边，为已经长大的女儿编着辫子。
　　仔细观察照片，韩非留意了一下窗户和门锁：“照片里好像还有第三个人？”
　　在木棚窗台那里，露出了半个男生的脑袋，对方长得和韩非刚才见过的小男孩一样。
　　只不过照片里的男孩白白净净，脸上没有污迹，皮肤嫩的好像可以掐出水来，韩非在街道西边看见的小男孩则皮肤干枯蜡黄，脸上也脏兮兮的。
　　“两个身份相差悬殊的家庭出现在了一张照片上，小男孩趴在女孩家窗台上在偷看什么？每次环卫工人不在家的时候，是不是都是他们兄弟两个把患有精神疾病的女孩放出家门的？”
　　“环卫工人收养的女孩精神有问题，她无法正常和环卫工人交流，所以其实她每次都是被冤枉的？”
　　“那兄弟俩说过，他们家原本是这条街的管理者，他们是不是想要采用这样的方式，把这对父女给赶走？又或者这只是那兄弟两个单纯的恶作剧？”
　　商户租赁的是平安街的店铺，不管是跛脚的环卫工，还是精神有问题的女孩，都可能会影响他们的生意，所以他们和街道管理者是同一阵线的。
　　“想要把人赶走的方法有很多，可为什么最后木棚会被烧？意外失火，还是有人恶意纵火？”
　　这噩梦最绝望的地方就在于，大火焚烧了现实，死亡铺成了新的平安街。
　　密室外面传来了脚步声，那几个玩家也进来了。
　　“来的挺快。”韩非将相册收起，进入了这个被焚烧房间的最深处，想要找到公主的“水晶鞋”。
　　清理掉墙壁上的灰烬，韩非在一块被烧焦的床板后面发现了一个小小的隔间，里面堆放着各种各样的女孩鞋子和女孩衣物。
　　这些似乎都是环卫工人亲手为自己女儿制作的，有些鞋子亮晶晶的，还有些鞋子上缝着可爱的娃娃头像，每一双鞋子都饱含着父爱。
　　“公主的衣冒间？”
　　隔间墙壁上歪歪斜斜写着几个字，其中帽字还写错了。
　　光是看到这些，韩非已经能够想象出照片上的场景，两个惧怕外面世界的人，躲在这简陋的木棚里，女儿趴在床上，兴奋的看着爸爸亲手为自己制作漂亮的衣服和鞋子，然后迫不及待的去尝试，脸上带着纯粹的笑容。
　　存在缺陷的灵魂依偎在一起，昏黄的灯光照在他们身上，让他们熠熠生辉。
　　“公主的水晶鞋应该就在这里。”
　　隔间内鞋子有很多，从女婴到小女孩，再到女生，大大小小的鞋子摞在一起，那是父亲对女儿全部的爱。
　　“水晶鞋是灰姑娘变成公主的关键，环卫工人养女的水晶鞋肯定是她最重要的一双鞋子，也是改变了她一生的鞋子。”
　　蹲在隔间前面，韩非翻找了好久，发现了一双与众不同的鞋子。
　　这双鞋子比隔间内的任何一双鞋子都要大，上面沾满了明亮的碎片，还有各种保存完好的卡通贴纸。
　　环卫工人很少花钱去购买贴纸，他们大多都是捡别人玩剩下的，所以养女收集的贴纸基本上都是破破烂烂的，那些保存完好的都被她当做最珍贵的宝物，不舍得使用。可在这双鞋子上，却贴满了完整的卡通贴纸。
　　“环卫工人不太可能拿女儿的宝贝去做鞋子，再说这双鞋子很大……”韩非将那双大鞋子拿起：“这双鞋子会不会是养女为环卫工人制作的？水晶鞋让灰姑娘变成了公主；被环卫工人收养，让患有精神疾病的弃婴，成为了平安街的公主。”
　　弃婴是公主，寸步不离的黑骑士是环卫工人，那金色的南瓜马车是环卫垃圾车，高大雄壮的黑马是他们曾在街角喂过的黑色流浪猫。
　　一无所有的养父，竭尽全力想要让女儿的世界充满色彩。
　　弃婴的命运因为环卫工人改变，她的水晶鞋就是养父的爱。
　　在这被大火焚烧过的垃圾屋里，那个小小的公主衣帽间带给了韩非一些从未有过的感触。


第958章 火焰
　　韩非还在纠结该带走哪双鞋子时，空气中焚烧垃圾的气味忽然变得浓重，有烟雾顺着门缝飘了进来。
　　“外面失火了？”
　　将养女为环卫工人制作的鞋子带走，韩非赶紧跑出密室。
　　黑暗中火光闪耀，烟雾从楼梯口涌出，在城堡当中弥漫。
　　急促的脚步声响起，两男一女三位玩家跑到了大厅，他们满头是汗，表情很是慌乱。
　　“你们在城堡里纵火了？”韩非走出油画室，双眼紧盯着三位玩家。
　　他的突然出现把那些玩家吓了一跳，当他们看清楚韩非的脸后，眼中满是惊讶：“韩非？！你们幸福社区不是攻略到第六层噩梦了吗？你为什么会在第三层噩梦里出现？”
　　“这就是第六层噩梦！”韩非皱起双眉。
　　他的话让三位玩家心慌意乱，其中那名女玩家好像想到了什么，脸色惨白：“我听商盟的朋友说过，每一个噩梦都会至少找齐五位玩家，你攻略的是第六层噩梦，如果人数无法凑够，神龛就会随机从同一栋建筑里挑选玩家，将进入噩梦的玩家人数补充至五人！”
　　“还有这个规则？”噩梦里至少要有五个玩家进入才会启动，对于高难度噩梦来说，顶级玩家不仅要面对恐惧，还要小心被新人拖累，而且韩非怀疑噩梦这么安排，是为了给那些选择投靠噩梦的玩家一个表现的机会。
　　像韩非这种准备单独速通的玩家，以前对这些群体规则并不了解：“你们是哪个公会的？”
　　“我们来自一个很小的休闲公会，大家都是现实里的朋友，喜欢冒险解密。”那些玩家在韩非面前说话声音都变低了。
　　“大火是不是你们放的？”
　　“不是啊！我们需要在城堡当中找到公主的水晶鞋，现在鞋子都还没找到，怎么可能放火？”三名玩家从第三层噩梦直接跳到了第六层，知道这个消息后，人都傻了，全部慌了神。
　　“不是你们放的火，那也就是说城堡当中还有第五个外来者，第五位进入噩梦的玩家应该也在这里！”烟雾飘出了城堡，街道上响起了沉重的马蹄声，韩非知道公主要回来了！
　　“快走！”韩非领着三位玩家跳窗离开，他们感觉地面现在都在震动，整条街上都铺满了漆黑的诅咒，平安街好像一条流淌的黑河。
　　高大的黑马拖拽着南瓜马车驶入城堡，大火此时已经不受控制，雪白的墙壁被烧焦，熊熊火焰飞速蔓延。
　　周围的商户没有一人出来帮忙，他们躲在家里乐呵呵的看着映红了夜空的火焰。
　　大火很快吞噬了整座城堡，空气中焚烧垃圾产生的刺鼻气味变得更加浓重了。
　　最喜欢的城堡被烧毁，一声尖叫打破了黑夜的平静，马蹄声响起，公主从南瓜马车里走出，火光在她的银色面具上摇曳。
　　黑骑士冲进了火海，最后只抱出了几个被烧毁的手工鞋子。
　　城堡顶部坍塌，火焰扭曲了建筑，也扭曲了公主。
　　发狂的公主命令黑骑士找出纵火者，他们粗暴的砸开一扇扇房门，将里面的商户拖了出来。
　　那些商户一个个都表现的极为无辜，他们早已商量好了，谁也不承认。
　　家被大火焚烧，最珍贵的东西付之一炬，找不到凶手的公主眼神变得愈发冰冷，她从黑骑士身后走出，站在那群商户面前。
　　“是谁烧掉了我的家？”
　　公主的声音很清脆，很动人，但她似乎不能受到强烈的刺激，她的身体有些扭曲。
　　商户们瑟瑟发抖，但有一位年龄很大的老人似乎受够了公主，他直视着公主的眼睛，抬起拐杖指着公主：“大火和我们无关，你不要把自己所有的不幸都怪到别人身上！”
　　“我的不幸和你们无关？”仿佛用水晶和银丝编织成的裙摆落在地上，公主取下了自己纯白色的手套，露出了一只焦黑变形的手。
　　躲在远处观看的韩非，盯着公主的手，心中产生了很不好的预感：“环卫工人家里发生火灾的时候，他的女儿还在家中？”
　　手套掉落，黑色的火焰在皮肤上燃烧，公主伸出了自己丑陋的手：“这不是你们的杰作吗？”
　　“我不知道你在说什么？你这个疯子，不要再用你的疯言疯语去博取别人的同情了！”老人向前走了几步：“平安街是大家的，这里不欢迎你们，希望你们也别再死赖在这里……”
　　老人情绪激动，他可能也真的跟火灾无关，但他话说到一半的时候，跟在他身后的几位商户当中，有人“不小心”推了他一把。
　　苍老的身躯向前倾倒，沾满火焰的手掌抓住了老人的肩膀。
　　黑色火焰瞬间在老人身上燃烧起来，烧灼着他的灵魂，让他声嘶力竭的痛苦叫喊。
　　“杀人了！公主又杀人了！”商户们四散而逃，平安街上一片混乱，好像所有不幸和灾祸全部都是公主带来的。
　　火焰烧灼着身体，老人痛苦的在街道上翻滚，但是没有一个人出来帮他，更没有一个人为他说话。
　　“是啊，我好像只要触碰一下你们，你们就会把所有过错怪罪给我！好像被我触碰就会死一样！”公主看着自己被烧焦的手：“既然你们一直这样觉得，那我干脆就成为这样的人好了，你们不是到处说我犯病后会杀人吗？今夜我就把你们全部杀掉！”
　　取下了另一只手套，火焰顺着公主的双臂在公主裙上燃烧，明亮的宝石和水晶在黑火中变成了塑料残渣，公主露出了自己本来的样子，那是一个全身被烧毁的怪物！
　　“烧死你们！烧死你们！”
　　火焰中竟然传出了锁链哗哗作响的声音，公主在使用黑火时，自己也忍受着极大的痛苦。
　　黑骑士默默跟着公主，就算被火焰烧灼，也不愿意后退，只不过面具遮住了他的脸，远处的韩非也无法看到黑骑士此时的表情。
　　大火从城堡蔓延到了街道，到处都是哭喊声，那兄弟两个也从躲藏的地方跑出，他们混在人群最后面：“为什么水晶鞋被烧掉了她还可以使用火焰？那些外来者欺骗了我们？”
　　按照兄弟两人的计划，钟表店老板的死亡会让公主激起众怒，随着水晶鞋被烧毁，公主的能力将被快速削弱，这时候所有商户联手，大家一起将公主杀死，夺回平安街。
　　“火焰为何没有平息？”
　　陷入暴怒的公主就像一个精神失常的疯子，她在平安街上大开杀戒，似乎要将整条街道完全烧毁！
　　“韩非，我们是不是要阻止她？”那位高个玩家有些犹豫，他很信任韩非，但眼前这种情况，如果不阻止公主，玩家们也会被公主烧死，噩梦就这么大，根本没地方躲：“我们之前要是烧掉水晶鞋，和那些商户联手，会不会结局会好一点？”
　　“你们要是真那么做，一定会死的很惨。”韩非拿出了那本相册：“噩梦的主人在黑骑士和公主之间，以前我觉得这是公主的噩梦，毕竟这里宛如一个荒诞的童话。但现在我改变了主意，我更倾向于这是黑骑士的梦。”
　　望着操控火焰屠街的公主，韩非回想公主刚才那些很有逻辑的话语，这些好像都不是真正的“养女”会去做的事情，很可能是失去养女后，养父幻想出来的女儿。
　　一个不再被欺负，让所有人敬畏的公主！
　　“养女患有精神疾病，每当养父不在家的时候，她都会被管理者的孩子偷偷放出去，引起混乱，让所有商户讨厌。外出的养父并不知道养女是被别人放出去的，所以他才会每次低声下气的赔钱道歉，后来等养父知道真相，他内心一定感到愧疚。但是简简单单的愧疚还无法滋生出如此强大的怨气，也远没有到要屠街的地步，这中间一定还发生有其他的事情！”
　　韩非看着公主被烧毁的身躯，当他扫到公主手腕时，忽然看见了明显的勒痕，以前她的手腕好像被什么东西捆住过。脑中闪过一个可怕的念头，韩非想到了一个可能，他收起相册，用最快的速度朝平安街西边跑去！
　　从全身赤裸、脖颈被铁链锁住的疯子身边走过，韩非进入了旁边的木棚，他在屋内属于孩子的那张粉床旁边，发现了绳索。
　　“也许是因为养女每次在养父离开后，都会跑出去惹麻烦，所以后来养父将她的手绑在了床边？又或者是街道上的商户们要求养父必须白天把养女困在家里，不能影响他们的生意，只有等晚上才允许养女外出。不管事实究竟是什么，最终的结果是火灾发生时，疯女孩无法离开家。”
　　韩非顺着窗口朝外面看去，公主和黑骑士都十分痛恨街道管理者，可就算这样，依旧没有把他锁进屋里。
　　原本韩非以为这是故意在羞辱管理者，现在他才明白，原来这是公主最后的善意。
　　“他们对管理者做的事情，是不是在现实里也曾发生在疯女孩身上？”
　　那捆着锁链，全身一件衣服都没有，像狗一样活着的疯子，好像是某种特别的暗示。
　　“这房子我们也来过，听附近的商户说以前是公主住的，当时管理者的两个孩子很调皮，经常捉弄傻子公主，用各种方式引诱她出去。有一次他们兄弟俩见公主怎么都不上勾，还用没熄灭的烟头扔她……”三名玩家现在是把韩非当成了唯一的希望，紧追着韩非不放。
　　“没熄灭的烟头？”所有线索串联了起来，韩非知道噩梦的起因。
　　火光在窗外晃动，惨叫声不绝于耳，巷子口那个被锁链捆着的疯子拼命挣扎，他脸上满是痛苦和恐惧。
　　“我们也要被烧死了吗？那公主全身都是黑火，根本无法靠近，这就是第六层噩梦的难度吗？第一层噩梦的杀人犯玩家可以联手击败，第二层噩梦的小鬼还可以利用符咒封印，但这个公主鬼简直强的离谱！”玩家们很是绝望：“应该想办法烧毁水晶鞋的，那才是我们唯一的机会。”
　　“我再重申一遍，这里不是那些商户的噩梦，跟他们合作只有死路一条。就算最后能够成功杀死公主，我们也没有办法离开，那些商户会变成新的鬼怪，让我们也成为噩梦的一部分。”韩非一直都很清醒：“想要破局只有围绕噩梦的主人才行，或许我们应该把公主亲手制作的水晶鞋，送给最爱她的骑士，帮助骑士不要被怨恨吞没。”
　　“你在说什么？我怎么完全无法理解？”三名玩家都很茫然，这和他们听过的灰姑娘童话不太一样。
　　“水晶鞋代表着养父全部的爱，也代表着疯女孩对养父全部的爱，那双贴满了她心爱贴纸的鞋子，是那两个残缺灵魂之间的羁绊。”韩非开始活动身体：“你们三个体力怎么样？”
　　“我们都是平均加点，可能要比普通人强一些。”温度在上升，浓烟滚滚，大火即将蔓延到这里。
　　“如果可以的话，你们等会在保证自己安全的前提下，帮我吸引一下公主的注意力，我来为他们找回理智。”韩非打开了木棚的门，平安街已经化为一片火海，到处都是浑身燃烧着火焰的商户，公主已经杀红了眼，所有能动的东西都是她焚烧的对象。
　　漆黑的浓烟汇聚成巨大的恶鬼身影，怨恨和恶毒的诅咒要吞噬掉公主与骑士的灵魂。
　　深吸一口气，韩非在大火和夜色中狂奔，在三位玩家震撼的目光当中，他冲向了烈焰！


第959章 永不放弃！
　　“他玩游戏一直这么疯的吗？”
　　在噩梦中死亡可能会导致大脑出现问题，所以进入噩梦的玩家总是小心翼翼，无比谨慎。
　　可是在这一天，三位新人玩家的一切常识都被打破，他们遇见了韩非。
　　这位来自幸福社区的恐怖片演员，冲入熊熊燃烧的火海，义无反顾，他甚至连眉毛都未皱一下。
　　“这火难道烧着不痛吗？”高个玩家处于极度震撼的状态，他下意识的将手指伸向垃圾堆上的火苗，但仅仅只是被蹭到，他的手指就迅速抽回，钻心的疼痛从指间传来：“比现实里的火还要痛啊！”
　　对于三位玩家来说，就算是知道了通关的方法，他们也无法继续进行下去，可能当火焰开始失控的时候，他们就会直接放弃。
　　自己尝试过之后，高个玩家看向韩非的目光中充满了敬意，黑火在韩非四周燃烧，有些火星飞溅到了他的身上，但韩非依旧在向前奔跑，甚至速度越来越快。
　　使用了言灵能力，韩非不断对自己施加诅咒，让速度飙升。
　　他知道自己只有一次机会，但是他的身体根本无法支撑太久。
　　第六层噩梦确实要比前面的噩梦困难许多，单纯从实力来看，发狂的公主已经相当于大型怨念，而且还是掌握有类似恨意黑火的特殊怨念！
　　在无法打开物品栏的情况下，韩非硬碰硬没有丝毫胜算，他只能按照自己的推测，去拼出那一线生机。
　　正在屠街的公主也发现了韩非，她扭动烧焦的身躯和背后无比庞大的鬼影一起看向了韩非。
　　那些被大火焚烧的商户们，他们到死时脸上都还带着怨恨，所有仇怨都在朝着公主汇聚，让她变得更加疯狂和可怕。
　　这样下去，公主会将噩梦烧毁，她将变成一个失去理智的梦魇。
　　“可能梦就是这样来培养梦魇的，所有噩梦中的厉鬼，都是曾经的活人，他们死在梦中，被怨恨占据，最终成为了梦手中锋利的杀人武器。”
　　越是往前，火焰燃烧的就越猛烈！
　　剧痛从后背和肩膀传来，但韩非不仅没有放慢脚步，反而借助着自己午夜屠夫的职业天赋，利用血量越少力量越强的职业特性，再次拉近和公主之间的距离。
　　“就快要到了！”
　　双方只剩下五米远的时候，紧跟在公主身边的黑骑士走了出来，他身上燃烧着火焰，但他好像感知不到疼痛，面具下麻木的眼睛默默盯着韩非。
　　“我是想要救你的女儿！把你们一起带出噩梦！”韩非有些着急：“不要躲在噩梦里杀戮那些幻想出来的敌人，我会帮你在现实当中找到纵火的凶手！”
　　将抱在怀里的那双“水晶鞋”拿出，韩非担心火焰烧到它，一直在用自己的身体保护它。
　　“你女儿为你制作的鞋子在这里，我知道你很爱她，但这不是真正能够帮她的办法！”
　　看到韩非取出“水晶鞋”，黑骑士目光明显有了变化，但他依旧没有后退。
　　公主操控的烈火将黑骑士和韩非一起吞噬，火焰在皮肤上燃烧，那种痛苦难以想象。
　　“没有经受过别人的痛苦，就不要说自己可以去改变。”麻木冰冷的声音从骑士盔甲下传出，男人一直在忍受火焰的折磨，他的皮肤和盔甲已经融在了一起，他知道自己呆在公主身边会承受痛苦，可他无论如何都不愿意离开，哪怕被烧成一个失去了人形的怪物。
　　黑骑士似乎被多次欺骗，他已经不会再去轻易相信任何一个人。
　　“你宁愿活在幻想里，也不愿意去惩罚真正的凶手吗？她是你收养的孩子，你难道就不想要真正为她报仇吗？”
　　说再多的话也是白费，韩非决定用行动去证明，他和黑骑士在烈火中交手，大火在他们的身上燃烧，灼烧着他们的每一寸皮肤。
　　头发被烧掉，血肉乌黑开裂，连血都要干了。
　　韩非还算英俊的脸被烈火烧毁，他变得无比丑陋，可他的眼睛却依旧明亮，毫不退却！
　　“我经受过更多的痛苦，也正因为如此，所以我才想要帮你！”
　　使用治愈人格的力量，韩非每次触碰到黑骑士，就好像拳头砸在了烙铁上，他在掉一层皮的同时，也会将治愈的希望灌入黑骑士身体。
　　第六层噩梦的难度确实很大，火焰中的厮杀极为惨烈。
　　双方谁也不肯让步的时候，一直蹲在后面的三位玩家忽然从火海两侧冲出，他们看到了韩非和黑骑士交战的场景，在见到韩非宁愿被烧死，也不放弃的时候，他们没有继续呆在原地。
　　人是一种很复杂的生命，有时候会畏惧死亡，为了活下去做出种种恶心的事情；但又有些时候，他们明知道要面对死亡，依旧会向前狂奔，义无反顾。
　　可能三位玩家自己也没想到为什么会做出这样的决定，他们在那瞬间只是被韩非的行为震撼，或许他们也可以成为那样的人。
　　“躲开火焰！让公主穿上水晶鞋！”
　　韩非将手中的水晶鞋扔给高个玩家，在黑骑士准备过去阻拦时，韩非用双手将其抱住。
　　火焰在两人的身体和灵魂上燃烧，韩非的手臂却在不断用力：“你们不该活在噩梦里！这世界上的痛苦不该由受害者承受！”
　　治愈人格的力量不断注入，黑骑士麻木的双眼逐渐找回了属于人的情感，他挣扎的动作越来越小。
　　没有经历过别人的痛苦，就不要对别人的悲伤指手画脚，可韩非用自己的实际行动来证明，他愿意和骑士、公主一起落入火海。
　　治愈人格的特殊力量让黑骑士内心开始挣扎，韩非见对方动作放缓，立刻松手，带着满身火焰冲向公主！
　　三名玩家相互配合，他们在韩非的刺激下，也是抱着必死的信念向前。
　　勇气是人类最美的赞歌，三人从三个不同的方向靠近，公主盯上了拿着水晶鞋的高个玩家，仿佛怪物一般丑陋的她挥动身上的火焰，一条漆黑的火蛇张开血盆大口咬向高个玩家。
　　火焰的速度太快，高个玩家来不及躲闪，他的瞳孔完全被扑来的黑火占据：“我的游戏要结束了吗？”
　　他从未如此近距离的感受过死亡，那烈火焚烧血肉发出的臭味，好像就是死亡的气味。
　　“闪开！”
　　一股力量从身后传来，高个玩家被硬生生撞到了一边，他扭头看去，黑火化作的巨蛇将韩非一口吞下！
　　火焰遍布全身，皮肤上没有一处好肉，靠脸吃饭的演员已经在火海中变成了怪物。
　　他是如此的丑陋，却又是如此的高尚。
　　“抓住机会！”
　　倒地的高个玩家听到了韩非的声音，另外两位玩家已经靠近，他们将公主从金色的南瓜马车上推下。
　　拿着水晶鞋的高个玩家用平生最快的速度跑到公主身边，将那双特别的水晶鞋给公主穿上。
　　可爱的贴纸，反光的塑料碎片，这双并不合脚的鞋子是公主亲手制作出来的，她身上的火焰可以焚烧噩梦中的所有商品，唯独烧不破这双最廉价的手工鞋子。
　　在穿上这双特殊的“水晶鞋”后，公主脚腕上被烧焦的皮肤逐渐变得正常，可她操控火焰的能力和身边那些美丽奢华的饰品却好像在慢慢消失。
　　公主背后由无数怨念形成的巨大鬼影在挣扎，它唆使公主脱掉那双鞋子，但陷入疯狂的公主这次意外的冷静了下来。
　　强大的火焰和奢华的生活，好像对这个疯女孩来说都不是那么的重要，她最想要的就是这双鞋子，还有那个愿意为她制作鞋子的人。
　　满是焦黑疤痕的身体慢慢恢复，公主身边高大的黑色骏马则变成了瘦弱的黑色流浪猫，它们围绕在公主脚边，瑟瑟发抖。
　　那辆金色南瓜车也褪去了奢华的外形，变成了一辆大街上随处可见的橙色垃圾车，只不过这辆垃圾车上固定着一个小小的座位。
　　每当公主放弃噩梦中拥有的一件东西后，她身后那庞大的鬼影便会减弱一分。
　　等到公主失去了一切，重新变成以前那个懵懵懂懂的女孩后，荒诞的童话平安街也变成了最开始的平安街。
　　黑火缓缓熄灭，街道两边的商户里没有一个人，这条平安街上除了几位玩家外，只有“公主”和她的“骑士”。
　　三位玩家悬着的心放了下来，可他们看见韩非的惨状后，又开始担心，因为韩非身上的伤并没有好，他似乎只剩下一口气了。
　　“嘭！”
　　沉重的盔甲连带着皮肉一起被脱下，骑士将厚重的头盔扔在地上，露出了一种苍老，满是皱纹的脸。
　　“是啊，这才是真实的……”老人走向垃圾车旁边的女孩，将其抱到了垃圾车上，很是不舍的看着她：“可惜我不是能变出南瓜马车和水晶鞋的魔法师，我没办法让我的灰姑娘成为所有人心目中的公主，我只是一个无能的父亲。”
　　女孩抱着老人的手臂，不肯松开，老人也温柔的抱着自己的孩子。
　　“噩梦要消散了，我再也没有理由继续把你困在这里了，以后你要按时吃饭，乖乖的。”老人很是不舍的和女孩一遍遍的说着意思差不多的话，他不擅长表达自己的情感，对子女的爱其实就在那不断重复的简单话语当中。
　　梦境的边缘开始崩塌，老人和女孩告别完后，跪在了快要被烧死的韩非身边：“我想用三个秘密，交换你一个承诺。”
　　盯着韩非的眼睛，老人继续往下说道：“我的女儿应该还活着，她叫做白果果，希望你离开噩梦后可以帮我照看一下她。因为以后我没办法再把她带进噩梦里陪伴她了，她的世界里只剩下自己一个人了。”
　　“为了你能够安全活下去，我会告诉你一些事情，可以让你更好的活下去。”老人语速很快，他似乎没有多少时间了：“你不用帮我们报仇，伤害我们的坏人已经死了，凶手就是我。”
　　韩非无法说话，但他脑子一点问题没有，将老人说的话全部记了下来。
　　“我变成了他们希望的样子，终日活在惶恐和噩梦里，直到被那个声音带到这里。”老人好像想起了某个夜晚发生的事情：“这里的所有噩梦都是活人曾经的经历，一个个大小不一的噩梦碎片，最终拼接成了完整的梦境，那个将我带到这里的声音就在梦境最深处。”
　　犹豫片刻后，老人从衣服里面取出了一张养女的照片，照片里的孩子非常可爱，脸上永远带着天真无邪的笑容。
　　“那个声音收集我们这些人的噩梦，好像是为了制作这个东西。”老人把照片塞进韩非手中，说来也奇怪，那照片落入韩非掌心后立刻变了形状，不断向内收缩，最后变成了一块指甲盖大小的方形碎片。
　　这碎片一面是黑色，散发着浓浓的绝望，另一面却是白色，好像残留着人性最本质简单的美好。
　　后脑隐隐作痛，韩非的黑盒有了反应，噩梦当中的黑白碎片似乎就是构成黑盒的材料之一。
　　“那个声音寻找特殊的人、制作符合它要求的噩梦，一切都是为了这东西。他代表了我全部的执念，可以说我的一生就是这样一块小小的碎片。”老人望着韩非的掌心：“我把它送给你了，希望它能够对你有所帮助。”
　　一个人一辈子的坎坷化为噩梦，最后才能制作出一小块碎片，这不禁让韩非开始深思，他后脑当中的黑盒会不会也是这样诞生的？
　　每一位黑盒拥有者都曾经历过无比绝望的事情，黑盒好像永远打不开最里面那层……
　　韩非伤的太重了，他又很多话想要说，但他现在连动一下都很困难。
　　“噩梦越往后会越可怕，你一定要小心那个声音，它总在不经意间出现，等你意识到它的存在后，或许就已经晚了。”老人和公主的身体一起消散，荒诞的平安街最终朝着韩非的身体涌去，噩梦中的一切被狂笑的鬼纹吃掉。
　　从第六层噩梦起，和梦的游戏才算是真正开始。
　　睁开眼睛，韩非身上的鬼纹压过了周围的灰雾，在吞掉第六层噩梦之后，鬼纹出现了明显的变化，梦境对鬼纹的约束降低。下次进入噩梦，韩非好像就可以尝试唤出鬼纹当中的部分鬼怪了。
　　身上的烧伤全部消失，韩非立刻朝四周看去，医院大厅里只有他和那三个玩家在，并没有第五人的身影。
　　“那个选择投靠梦的玩家，没有和我们一起出来！”韩非眼睛眯起，他已经动了杀心，刚才要不是那第五人捣乱，最后根本不会那么惊险：“那个家伙是死了在梦中？还是说投靠梦的玩家有另外的退出通道？不和我们正常玩家一起离开？”
　　韩非现在对投靠梦的玩家无比好奇，他觉得必须要把沈洛叫进来了。
　　“韩非，谢谢你救了我们！”那三位玩家情绪有些激动，尤其是那位高个玩家，最后他都以为自己必死无疑了，结果韩非将他撞开，把他从死神手中夺了回来。
　　“不用谢，你们也帮了我很大的忙。”韩非的向三位玩家微笑点头，他的涵养、礼貌、以及身上那种特殊的魅力，让三名路人玩家发自内心的感慨——以后他们也想要成为和韩非一样的人。
　　进入噩梦，帮助同伴，带着所有人一起离开。
　　他们三个是不知名小公会的玩家，但他们的心里已经被韩非种入了一枚希望的种子，也许未来的某一天就会生根发芽，长成可以庇护别人的大树。
　　简单聊了几句过后，韩非退出了医院，他立刻联系白显和金俊，摇人盯死主城区医院的所有出口，势必要抓住那个投靠了梦的第五人！


第960章 唯一可以退出游戏的玩家
　　黄赢在《完美人生》游戏正式开服之前，借助韩非的招魂天赋，把测试服内的道具全部搬进了深层世界，他也因此领先了其他玩家许多。
　　借助初期优势，黄赢不仅自己成为了第一玩家，还在完美人生当中培养了许多顶尖玩家，他们都是幸福社区的储备人才，为了将来应对可能会爆发的灾难。
　　现在所有玩家被困在主城区当中，白显和金俊又收到了韩非的通知，他俩从韩非语气当中听出了愤怒和杀意，所以果断启用了这些储备力量。
　　幸福社区的外编人员迅速朝主城区医院汇聚，将出入口全部盯死，任何一个进出的玩家都会被详细记录下来。
　　“看守出口的事情交给普通玩家就可以，我还有更加重要的事情要做。”韩非先来到中央广场，把第六层噩梦的攻略过程和心得公开，接着在城内晃悠，试着去接受主城区的任务。
　　他转了好久，但系统就是无法触发任务。
　　“问题出在哪里？我只能在深层世界接任务？只能干阴间的活？”韩非整整溜达了一个多小时，最终在主城区墓园里接到了自己来浅层世界后的第一个任务。
　　这个任务是浅层世界极为稀有的隐藏任务，还是隐藏职业通灵人的前置任务，需要韩非在墓园里为自己修建一座坟。
　　其实韩非也不明白，为什么他在浅层世界会触发这么诡异的任务，似乎只有这种和深层世界有关联的任务才能被他的系统识别出来。
　　“深层世界遍地都是隐藏任务，这浅层世界是真抠啊！”韩非将坟墓修建好，算是完成了隐藏任务第一步，他的这个举动也被那些跟踪他的玩家看在眼中，大家普遍认为韩非是想要以此明志，带着必死的信念去探索噩梦。
　　看着已经亮起的退出键，韩非舔了舔干裂的嘴唇：“我可以在浅层世界触发那些和深层世界有关的任务，这倒是让我多了一条退路。不过想要在浅层世界找到那样的任务，需要花费大量时间，而且这种任务都是唯一任务，越做数量越少，奖励也几乎没有。”
　　离开墓园，韩非回到了幸福社区驻地，他进入自己房间里，锁上房门。
　　“主城区的情况我已经基本了解，该出去跟深空科技和新沪警方交流一下了，看看他们有什么计划。”
　　躺在舒适的软床上，韩非按下了退出键。
　　血色翻涌，这是韩非第一次在浅层世界退出游戏，整个退出的过程无比诡异，退出速度也比在深层世界退出时慢很多。
　　“在深层世界里退出游戏，血色是自上而下降临，笼罩城市；在浅层世界退出游戏，血色是从地下涌出，自下而上浸染主城。”
　　血液覆盖全城花费了之前十倍的时间，韩非内心深处也在这时候产生了一种前所未有的危机感，好像有一个声音在寻找他！在不断念着他的名字！
　　意识逐渐脱离，韩非的视线穿透了血色，他看见主城区当中伫立着十一座神龛，灰雾连成一片，形成了一个巨大的灰茧。
　　它单论体积比死楼地下的那个黑色虫茧外壳还要大十倍，几乎占据了完美人生主城的一半！
　　十一座神龛里有无数灵魂在哀嚎，每时每刻都有梦境的碎片碰撞融合，灰色梦茧的成型速度非常快，梦并没有留给四百万玩家太多的逃脱时间。
　　“如果四百万玩家的精神、意志、灵魂都被梦操控，最终这灰茧里会诞生出一个什么样的怪物？另一个初代鬼？”
　　韩非印象当中的初代鬼都没有这么夸张，它只有一个乐园那么大，跟灰茧相差很远。
　　“感觉灰茧当中有个东西在看着我，它让我产生了一种很恶心的感觉。”
　　意识成功脱离，韩非取下游戏头盔，成功回到了现实当中。
　　“一定要小心梦，那个家伙太恐怖了。”
　　韩非爬出游戏仓，第一时间联系了黄赢，作为完美人生第一玩家的黄赢现在已经被邀请到了深空科技，明天早上他将和另外九十九位“公司内部玩家”一起进入游戏。
　　韩非和黄赢交流完后，立刻又拨打了新沪警方的电话，希望警方领导可以说服深空科技分给他一个名额。
　　有厉雪的领导出面，问题应该不大，接着他又顺便调查了一下平安街和白果果的信息。
　　平安街发生过两次火灾，一次发生在最西边的垃圾棚内，一次发生在最东边的豪华私人会所里。
　　垃圾棚内住着瘸腿环卫工人和他的养女，火灾发生时，患有精神疾病的女孩被捆在家中，全身大面积烧伤，多次手术才抢救回来，但人基本上已经毁了。
　　私人会所的火灾发生在后半夜，平安街的管理者被重度烧伤，他的其两个儿子和那个瘸腿环卫工人则死在了火海当中。
　　这两次火灾都发生在三十年前，那个时候韩非还没出生。
　　“梦管理在这几十年内到底收集了多少人间噩梦？这么多噩梦都无法造出一个新的黑盒？”
　　韩非多方打探，最终确定了白果果的下落，无依无靠的她在欠下巨额医疗费用后，被新沪一家公益福利院收留。
　　关闭电脑，韩非直接打车赶到了福利院，他现在也是一个名人，直接被工作人员认了出来。
　　在资历最老的一位工作人员的指引下，韩非来到了福利院最偏僻的一个房间。
　　屋门打开，一个身体和面容都被烧毁的中年女人躺在床上。
　　“她就是白果果。”
　　养父噩梦当中的公主，现实里是一个长不大的疯子，她的身体被火灾破坏，精神严重失常。
　　“这位大姐是好多年前送来的，院长看她可怜就把她留了下来，当时负责的医生说，这女孩脑子受到了极大的刺激，就算能熬过火灾带来的伤痛，精神也会彻底崩溃，活不了多久。”工作人员对白果果印象很深：“但没人能想到她可以如此坚强的活下来，感觉她好像并不知道自己的养父死在了火灾里，她每天都很开心，似乎养父从未离开过，每天都会陪伴在她身边一样。”
　　“他的父亲确实每天都会陪伴他，在梦境当中，她永远都是父亲的小公主。”韩非进入屋内，刚走出两步，他就看见了白果果的脸。
　　熟睡的白果果，脸上挂着泪痕，枕头也已经湿了。
　　“奇怪了，以前她晚上睡觉总是笑着的，说梦话都感觉很开心，这三十年来我还是第一次看见她在晚上哭泣。”那名资历最老的工作人员也跟了进来。
　　脚步声将白果果惊醒，她好像一只失去了父母庇护的幼猫，拼命将身体缩在床角，后背顶着墙壁，眼中满是惶恐和不安。
　　“我们在噩梦里见过的，你爸爸托我来照顾你……”
　　韩非刚靠近，白果果就像疯了一样，不断用头撞击着墙壁，她好像不愿意相信这个现实，要撞碎房间回到那个梦境里。
　　“快！控制住她！”三十年都没有出现太大的问题，白果果却在今夜发狂自残，似乎是丧失了继续活下去的勇气，她的头和脸已经满是鲜血。
　　“抱歉。”韩非将白果果背起，任由白果果攻击他的身体，他没有任何反抗的打算，好像感觉不到痛苦，只是眼神有些难过。
　　在这个世界上，现在只有韩非清楚白果果为何突然发疯，她唯一的亲人永远离开了她。
　　跑出福利院，韩非和工作人员一起将白果果送到了新沪第一人民医院的精神科。
　　韩非在看护人那一栏签字，提前缴纳了所有费用，然后坐在白果果的病房外面等待。
　　整整过去了三个小时，白果果才平静下来，她脸上看不到任何笑容，仿佛灵魂的火花已经熄灭。
　　“你是她的监护人吧？”医生拿着刚拍出来的片子看向门口，当他看见进来的人是韩非后，愣了一下：“韩非？”
　　“是的，我现在是她的监护人。”韩非坐在椅子上：“白果果情况怎么样了？”
　　“很糟糕，事实上像她这样的病人最近几年数量在不断增多，具体病因暂时还没搞清楚，每个人发病的症状也不完全相同，不过这个病发展到一定程度后，所有患者的脑部都会出现畸变。”医生将白果果的脑部片子放在韩非面前，用笔将几个病变的部分连接起来：“你仔细看，这像不像大脑中出现了一只张开翅膀的蝴蝶？”
　　“蝴蝶？”韩非曾在某些杀人犯脑中见过类似的图案。
　　“我们将其称为蝴蝶症候群，近些年关于它的研究一直没有中断。”医生把片子放到了一边：“这个病不仅会对患者自身造成伤害，还有可能会对整个社会造成冲击。随着智慧城市的大规模修建，公民信息库不断完善，智脑会根据大数据判断一个人潜在的犯罪可能，识别那些危险分子。但是所有患上蝴蝶症候群的病人，都可以逃脱智脑的监控，没人能够判断出他们的真实想法，畸变的大脑让他们和正常人的思维模式出现差异，隐藏他们的内心。”
　　“最近几年患上这种病的人多吗？”
　　“数量越来越多了。”医生表情凝重：“光我们第一医院精神科，每个星期都会发现好几位患者，他们当中有八十多岁的老人，也有四五岁的小孩，患者生活环境相差极大，相互之间也没有任何联系，身边亲人也都正常……”
　　韩非听完医生的话后，默默思考。
　　这些患者可能都是梦挑选的目标，如果不去干涉的话，他们的一生可能就会像那位环卫工人一样，最终在悲惨里落幕，化作一块小小的碎片。
　　“或许我可以在现实里帮助他们，阻止悲剧发生。”韩非和医生聊了好久，把关于蝴蝶症候群的内容全部整理了出来。
　　拜托医生和护士照顾白果果，韩非又预付了足够的医疗费用，全部处理完后，他把自己整理出的信息发送给了厉雪的领导，希望新沪警方可以重视，改变所有患者的生活，让他们不要被心中的绝望吞噬。
　　现在警方已经忙得焦头烂额，厉雪的领导虽然很信任韩非，但也不是太愿意分出人手，只是让警局的心理疏导小组过来帮忙。
　　韩非自己则非常重视那些蝴蝶症候群患者，他觉得只要能在现实里救下这些病人，便可以减少噩梦发生，削弱梦的力量！
　　人手不够，韩非又联系了杜静，永生制药专攻脑域的研究人员很多，因为他们私下会做各种人格试验，所以公司内部还养了一大批心理治疗师和脑域医生。
　　为了帮永生制药将功赎罪，杜静也非常果断，派陶助理临时组织了二十七个治疗小组，深入各大医院，对蝴蝶症候群患者展开治愈工作。
　　警方正面和三大犯罪组织所有成员对抗，稳定新沪大局；深空科技和茧房黑客围绕七代智脑厮杀，还要和警方一起对被困在游戏里的玩家展开救援；反而是最开始的突破口永生制药，因为高兴魂飞魄散，现在成为了一股空闲的力量。
　　傅天的几个孩子被警方调查，资历最老的杜静出来掌舵，她整理手中资源，用治疗患者的方式，减弱整座城市当中梦的力量。
　　还有一点让韩非比较意外，杜静似乎开始为以后韩非进入永生制药做铺垫，所有派遣出去的治疗小组都打着韩非的名号，治愈伤痛、修复裂痕、为每一个人带来幸福和温暖是他们全新的目标。
　　协调诸多部门，韩非已经把自己能做的事情全部都做好了。
　　等天黑之后，韩非和黄赢一起来到了沈洛的病房当中，警方那边和深空科技沟通过了，深空科技决定给沈洛一个单独进入游戏的名额。
　　“小沈，身体好些了吗？”韩非将果篮放在床头，站在距离病床三米的地方，满脸“担心”。
　　“全身都很痛，不过还是要谢谢你救我。感觉你救过我好几次，你给我一个报答你的机会吧，要不我帮你炒股？我的金融嗅觉很灵敏。”沈洛有气无力，他全身都缠着绷带。
　　“炒股就算了，不过现在有一个地方很需要你，完美人生游戏出现了一点小问题，可能需要你登陆游戏去帮忙。”韩非也有点不好意思，但沈洛主动开口要报答自己了。
　　“没问题，我正好想要进入游戏当中，缓解一下身体上的疼痛。”沈洛倒是很开心：“其实我早就想要玩了，但怕医生不同意。”
　　完美人生出问题的时候，沈洛正被高兴当做祭品，后来警察到的时候，沈洛已经因为失血过多快不行了。
　　“你要想清楚。”黄赢没想到沈洛的觉悟和自己一样高，他手中拿着一个深空科技特制的游戏头盔，这种游戏头盔带有固定编号，只有获得深空科技最高权限后才可以激活使用，随时进入游戏。
　　“新沪能有你们这些英雄，是这座城市的幸运。”韩非也对沈洛竖起了大拇指：“等你成功进入游戏后，我们就在主城区必然真理公会驻地门前汇合。”
　　“必然真理？”沈洛记得黄赢好像是另外一个公会的人，不过他也没问为什么，只是点了点头。
　　“好，那叫医生过来吧。”韩非朝外面招了招手：“沈洛比较特殊，就不跟深空科技的内部人员一起进入了，我给他安排有单独的任务。”
　　韩非主要也是怕黄赢和深空科技的人出事，所以贴心的决定让沈洛提前进入游戏。
　　医生为沈洛拆除了脑部绷带，小心翼翼帮助沈洛佩戴好特制的游戏头盔。
　　可能是察觉到医生的目光中带着尊敬和同情，心里毛毛的沈洛勉强扭动脖颈，带着疑惑向韩非问道：“对了，刚才你好像说游戏里出了一点问题？”
　　“也不是什么大问题。”韩非将最后一根线路连好：“就是现在登录游戏后，会无法退出。”
　　“啊？”
　　按下启动键，韩非和黄赢都没听清楚沈洛最后说了什么。
　　“沈洛先是被三大犯罪组织的人当做祭品，差点被高兴砍头，现在看见完美人生游戏出现问题，又毅然决然的登录游戏，进入被噩梦笼罩的主城。你别看他倒霉透顶，但他内心很有正义感啊。”韩非打开了床头柜上的果篮，给黄赢和自己拿了两个苹果：“水果不能放时间太久，别浪费了。”


第961章 第七层噩梦驱邪
　　下意识咬了一口苹果，黄赢这才反应过来，韩非估计是准备让沈洛在游戏里呆很久了。
　　“我还是第一次吃自己带进医院的果篮。”
　　“沈洛不会介意的，当初这小子还喝过别人送给我的爱心咖啡，我也没说什么。”韩非回想起了整形医院神龛里发生的种种事情：“一晃都过去那么久了。”
　　确定线路连接正常，没有任何问题后，韩非便离开了医院，他马不停蹄回到家中，登陆了游戏。
　　从幸福社区驻地走出，韩非在众多玩家的注视下，来到了必然真理公会驻地门前。
　　周围的玩家都在好奇，幸福社区的副会长找必然真理有什么事情？难道两大顶级公会要进行秘密交易？
　　“韩非！”很不起眼的沈洛傻乎乎的站在必然真理公会大门口，有些尴尬的他一看见韩非赶紧跑了过来：“《完美人生》怎么会无法退出了？感觉这里的游戏气氛也跟以前完全不一样，大家都很紧张，看我的眼神也有点吓人。”
　　“你天赋异禀，是人中龙凤，像你这样的人就算再隐藏自己，也注定会被命运捧上山巅。”韩非大概将主城区内的情况和沈洛说了说，领着他来到了距离幸福社区驻地最远的一座神龛：“我需要你去做一件非常危险的事情，但这件事只有你可以做到。”
　　韩非说的沈洛都紧张了起来：“什么事情？”
　　“每通关四层噩梦后，第五层噩梦都会给你一个选择，有两张床，一张普通床，一张鬼床。”韩非竖起了两根手指。
　　“你放心，我肯定会选择鬼床的，这点诱惑还动摇不了我。”沈洛拍着胸口表示没问题。
　　“不，我需要你选择普通床。以你的天赋，只需要躺平就好。等你选择成功后，把你所看到和听到事情再告诉我。”韩非说出了自己的真实想法。
　　“确定要这样做吗？”沈洛挠了挠头：“不太好吧？我也想要为大家出一份力的。”
　　“你即将做出的贡献，已经超过了这城里百分之九十的玩家。我希望你能铭记，你是最特别的，你是与众不同的唯一，你是命运送给梦的礼物。”韩非将沈洛送到了被灰雾笼罩的建筑旁边，这里是一座商场。
　　“你说的我都有点不好意思了，哈哈哈。”沈洛谦虚的摇了摇头：“很少有人这样夸我的，大家都觉得我运气稍微有那么一点点差，不是太喜欢和我一起玩。”
　　“但这次你会成为英雄。”韩非说的也是实话，他亲自为沈洛打开了门：“我们已经加过游戏好友了，等你离开神龛噩梦后，可以直接联系我。”
　　“好的，我不会辜负你的期望。”沈洛迈入灰雾，韩非也正要离开，忽然一只手从灰雾中伸出，抓住了他的肩膀，韩非抽刀向后，砍到一半才看见是沈洛。
　　“你怎么又出来了？”
　　“你刚才说第五层噩梦有那个选择，但万一我没熬过去前四层怎么办？”沈洛半边身体在灰雾里，他还没通关任何梦境，身上的蝴蝶花纹已经若隐若现，甚至和灰雾相互交融，跟鱼儿回到了水里一样。
　　“相信自己，你一定可以的。”韩非收起了屠刀，亲手推了沈洛一把，接着关上了建筑大门。
　　回到主城区医院附近，韩非和幸福社区的后备成员聊了聊，他们提交给了韩非一份名单，昨天进出医院神龛的所有玩家都在名单上，数量非常多，一个个查需要花费大量时间。
　　“辛苦了，大家先回去吧，剩下的事情交给我处理就好。”随着玩家们探索层数加深，投靠梦的玩家也会增多，这是无法改变的事实，但沈洛的出现，让韩非稍微放轻松了一些，过不了多久他就能知道那些投靠梦的人，在噩梦中拥有哪些能力了。
　　从深层世界带出来的邻居们仍旧在噩梦当中，韩非也不想拉下太多进度，独自一人进入了被灰雾笼罩的医院。
　　一步步向前，韩非几乎快要穿过医院大厅时，失重感传来，黑暗降临。
　　“三十个？这噩梦怎么需要这么多玩家？！”
　　睁开双眼，韩非听见了周围传来了议论声，他朝身边看去，整整三十位玩家聚集在一个花园当中。
　　“正常噩梦不是只要五个人吗？”
　　“难道这是高难度噩梦？你们最高通关到多少层啊？该死的，我是不是被牵连进高等级玩家的噩梦里了？！”
　　“大家冷静！我们三人是必然真理攻略组的成员，之前刚刚打通了第五层噩梦，如果我们猜的不错，这里应该是第六层！”为了不让玩家们慌乱，必然真理的玩家先站了出来，哪怕被其他玩家责骂，也要努力将大家团结在一起。
　　坦白说，他们自己也害怕了，从未见过三十个玩家一起参与的噩梦。
　　“不要慌！我们先用最快速度把各自的等级和天赋能力报一下！方便配合！”三位必然真理的玩家作为表率，首先开口。
　　最胖的男玩家叫做红烧肉，三十六级，主加体力，拥有人体血泵的特殊天赋，还转职了隐藏职业大胃王，他是必然真理的精英成员。
　　红烧肉左边那位身材高挑、不爱说话的女玩家叫做夏冰，足足有三十九级，是这噩梦里等级最高的玩家，天赋能力为活死人，职业方面她有所保留，只是说了一个护士。
　　红烧肉右边站着一位戴着眼镜的男玩家，身高只有一米四，他的ID叫把班主任捐给灾区，性格开朗活泼，实际年龄和外表相差比较大，这人虽然只有三十级，但却拥有极为少见的灵异类天赋——鬼语。
　　必然真理不愧是排名前十的大公会，他们的配队很有讲究，一位通灵人加上两位顶级高玩，最大化发挥出每个人的能力。
　　其他玩家也开始自我介绍，慢慢的目光全部汇聚到了韩非身上，大家已经认出了他。
　　“你们看！幸福社区的韩非也在这里！”
　　“是他本人！我在视频里见过他！”
　　被大家盯着，韩非也没办法再去隐藏，他直接走了出来：“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你们。”
　　“你说吧，我们已经做好心理准备了。”
　　“坏消息是我们进入了第七层噩梦，这里非常危险，一个不小心，你们就可能被永远留在这里，所以我希望你们能够听话，不要做容易引起怀疑的事情。”韩非面带笑容，扫过一张张惨白的脸。
　　“第、第七层噩梦？我才刚打通第二层，怎么就跑到这里了！”
　　“完了，我的职业是钓鱼，就是好奇进来看看！这噩梦里没有河，我要是被困在这里，还不如死了算了！”
　　“都别吵！”夏冰冷冷的说道，然后眼睛盯着韩非：“好消息是什么？”
　　“好消息是你们遇到了我，你们应该看过我在广场上分享的通关经验，所有和我一起进入噩梦的玩家，除了投靠梦的叛徒外，其余无一人死亡，全部被我安全带了出来。”韩非这么说是想要稳定军心，其实他自己也知道第七层噩梦的难度，之前无常就是在这一层被逼使用了恨意黑火，结果被神龛发现。
　　虽然无常的通关方式是一路莽过去，但这足以说明七层噩梦里的鬼相当于恨意，硬碰硬对玩家来说基本没有生还的可能。
　　“嘭！”
　　没有留给玩家更多时间，花园尽头的一栋民宅内传出声响，防盗门被打开，一个面容憔悴的中年男人出现在门口。他身上穿着高仿的名牌西服，手腕上缠绕着一根根打结的红绳，胸前挂着一块佛牌。
　　“来了这么多人？你们都看见我在网上发布的求助信息了吧？”中年男人从口袋里拿出一个厚厚的信封：“具体情况就跟我在网上说的一样，我的孩子好像中邪了，有鬼想要害死我的孩子！你们谁如果可以成功驱邪，这些钱都是他的。”
　　“驱邪？”
　　对于绝大多数玩家来说，他们都没有类似的经验。
　　“我们住的这片区域闹鬼，我可以很肯定的告诉你们，附近真的有鬼，但我没办法将它们杀死，希望你们能够将其驱赶，别再让它们伤害我的孩子了。”中年男人话语中透着一种无奈，也能够看出他真的很爱自己的孩子：“这是我的名片，你们有什么进展可以随时联系我。”
　　中年男人走进人群当中，给部分玩家分发了名片，他的名字叫做姚强，毕业于名牌大学，但混的很差，年近四十仍旧只是某公司的底层小领导。
　　“你说自己的孩子中邪了，那能带我去看看你的孩子吗？”韩非很擅长物理驱邪和心理驱邪，但他总感觉这噩梦没有那么简单。
　　“可以，不过我孩子怕生，你们选几个代表跟我上楼吧。”姚强话还没说完，他的口袋里突然传出了手机震动的声音。
　　取出手机，姚强看了眼来电显示，皱着眉接通电话：“我现在没心情跟你吵，我们的事情以后再说，挂了！”
　　在姚强收起电话的时候，韩非的眼睛也微微眯起，他刚才看到了来电显示出的名字——倩。
　　玩家们商议过后，选出了五个人跟随姚强离开，韩非就在其中。
　　穿过花园，他们停在那栋三层小楼前面，姚强先从屋内端出一个铜盆，让每位玩家都清洗过双手后，才允许他们进入屋内。
　　三层小楼从外面看很豪华，里面的装饰却很一般，破旧、灰扑扑的，看着很有年代感。
　　“这别墅是我去年租下来的，以前我们一家住在市区，后来因为孩子的问题，逃到了乡下，但还是没办法躲避那些鬼！”姚强看着感觉很疲惫。
　　“一般来说人气越旺的地方，鬼怪就越少，你们为了躲避鬼专门从繁华的市区逃到偏僻的乡下？”韩非提出了质疑：“你是不是跑反了啊？”
　　“市区的妖魔鬼怪最多！什么乱七八糟的东西都有！还是乡村里相对来说稍微干净一些。”姚强直接反驳道，他似乎有自己的一套认知体系。
　　韩非也没再说话，他们几个玩家和姚强顺着楼梯向上走。
　　这三层小楼第一层最正常，第二层阴气很重，潮湿瘆人，第三层则完全不像是正常人会住的地方。
　　门框上贴着各种各样的符咒，地面上撒有黄土和细盐，门板上悬挂着一条条红绳，绳结末端还系着一个个铜铃铛。
　　轻轻推开三楼房门，铜铃铛叮当作响，符纸哗啦啦的向下掉落，姚强没有让玩家进入屋内，只是站在门口朝里面指了指。
　　三楼的房间非常压抑，窗户被木板封死，贴着黄纸符条，左边的墙壁上挂满了各种奖状，右边的墙角堆放着大量学习资料和习题册。
　　屋内没有任何跟娱乐有关的东西，只有一张书桌、一把木椅和一张床。
　　“中邪了还要读书？”不仅是韩非，其他玩家也不理解。
　　听到门口传来声音，床单抖动，一张惨白的脸从床下钻出。
　　“儿子别怕，爸爸已经给你找来了驱魔师，很快你就能恢复正常了！”姚强想要安慰自己的孩子，可床底下的小孩好像根本听不懂他的话，面容呆滞，好像丢了魂一样。
　　“以前我儿子姚远学习成绩很好的，德智体美劳全面发展，就是因为中邪！因为那些鬼怪的干扰才变成了现在这副模样！你们一定要帮我赶走那个鬼！”
　　姚强自己过的不太如意，所以把全部希望都寄托在了孩子身上，望子成龙，他的那份心情韩非能够理解，但韩非觉得这人好像有点太极端了。
　　“我能进去看看吗？”不等姚强拒绝，韩非已经进入了屋内。
　　姚远看见有人进来，立刻躲到的床下，他不想和任何人见面。
　　蹲在地上，韩非在掀开床单的瞬间便感受到了一股阴冷的气息，他试着朝那个孩子伸手：“别怕，我们是来帮你的。”
　　韩非见过各种各样的鬼，经验丰富，堪称是活着的阴间百科全书，但他也需要交流才能知道姚远遇见的到底是什么鬼。
　　男孩没有回话，不断的摇着头，似乎非常的害怕，他的身体都在轻微颤抖着。
　　“你吓到他了！”姚强抓住韩非的肩膀，但是却拖不动韩非：“你给我出去！”
　　“床底下是脏东西汇聚的地方，他老躲在床下，会吸引更多鬼过来。”韩非单手托住床沿，将床铺搬起。
　　灯光照到了床下，男孩吓的爬到了墙角，身体蜷缩，脸上没有一丝血色，嘴里不断念叨着谁谁谁会死的话语。
　　“你看，刚才他还虚弱的动一下都很困难，现在已经可以爬的这么快了。”韩非拍了拍姚强的肩膀，脸上挂着阳光善意的笑容：“放心，我会帮你抓住那个鬼的，不管他藏在哪里，我都会让他魂飞魄散。”


第962章 找诡游戏
　　中邪的孩子拒绝交流，中年父亲也有难言之隐，这乡下老宅问题很大。
　　“我先带你们熟悉下周围的环境吧，所有鬼怪出现的地方我都标记下来了。”姚强将韩非赶出了三层，重新关上那扇贴满符咒的房门：“现在是晚上十点半，午夜零点的时候，我儿子就会被鬼附身，发狂发疯，你们最好是能在零点前找到害人的鬼怪。”
　　“任务时间是一个半小时。”韩非微微点头：“还算充裕。”
　　“我先带你们去周围看看，鬼曾经在附近几个区域出现过！”姚强走到老宅二层，朝着封闭的卧室门敲了几下：“老婆，我和驱魔师出去一趟，有事你打电话联系我。”
　　卧室内传出一个女人略有些尖细的声音：“知道了，你自己小心些。”
　　回到老宅一楼，姚强首先指向了客厅里的电视机。这台电视看起来有些年头，上面贴着好几张封条。
　　“鬼最开始是在电视里出现的，它藏在无害的动画片里，不断的吸引我儿子靠近它！它想要把我的孩子夺走，勾去我孩子的魂魄！”
　　姚强情绪激动，仿佛那电视机是个极为可怕的东西。
　　接着姚强又趴到沙发旁边，从沙发下面取出了一个被封印的桃木盒子。
　　他诵念法咒，小心翼翼掀开盒子上的符箓，将那桃木盒子摆在玩家们面前：“这是那鬼最喜欢呆的地方！”
　　盒子内壁上涂抹了黑狗血，盒子当中摆放着一个被摔坏的手机。
　　“以前我们在市里上学，老师有时候会布置一些任务，可能用到手机，所以我就给孩子买了它，但没想到鬼就藏在里面！我曾亲眼看见手机里的鬼影，它要抓我的孩子当替死鬼！”
　　玩家们都没想到桃木盒子里会放着一个坏掉的手机，大家纷纷猜测，这噩梦里的鬼好像可以借助各种信号和设备对人进行攻击。
　　盖上盒盖，姚强诵念法咒，重新将一张张符箓贴好后，才敢起身，仿佛那手机真是一件大凶之物。
　　“走，我再带你们去外面看看，这周围也有鬼！”姚强领着玩家们走出了老宅，他们离开花园，来到了外面村子。
　　与平安街相比，这个噩梦明显要更大，散发出的气息也更加的诡异。
　　“鬼怪擅长玩弄人心，攻击人性的弱点，我之前请的好几个驱魔师都中招了，你们一定要小心。”姚强好像真的有过多次撞鬼的经历，他非常确定鬼怪的存在。
　　“你们注意左边那栋建筑。”姚强看着自己家左边的邻居：“那老房子住着一位很奇怪的老太太，她很喜欢养猫，但是她养的猫都不正常，会在晚上变成其他东西！”
　　“猫能变成什么？”有些玩家好奇了起来，那位名叫把班主任捐给灾区的玩家更是开口直言：“会变成猫娘吗？”
　　“我不知道你说的是什么东西，但如果你亲眼见到后，估计就不会表现的如此轻松了。”姚强继续往前走，道路尽头有一家书店和一家超市，从外观来看都是很普通的建筑，姚强却如临大敌：“你们要特别注意这两栋建筑，它们好像是修建在坟地上的，里面藏有不干净的东西！有次我在书店给孩子买学习资料，意外发现它的书柜里面在渗血，普通的书籍下面藏有一些会杀人的书！真的！书里会伸出满是尸臭味的手臂，还有发笑的头颅！”
　　路边的一个皮球从高坡滚落，正好停在了姚强身前，本来脸色就很差的他看到那皮球后，整张脸都变得僵硬了：“是我说太多了吗？村子里的鬼孩子怎么提前出现了？”
　　“鬼孩子又是什么？”
　　“那是一群行尸走肉，它们被某种力量操控，只要抓到你，就会把你拖进老坟当中！”姚强嘴里的村子简直是步步杀机，每栋房屋都可能存在鬼怪，把玩家们也吓的不轻。
　　“村子外面的荒地你们也要注意，听说那里藏有长着人脸的狼，它们会把小孩叼进枯井，喂给井里的怪物。”
　　“村北的路灯坏了，那边有鬼火，阴气很重，那里的老人身上都有死人瘢！身体散发出的气味也特别难闻！”
　　“还有西边的池塘，浑浊的池塘看不见底，但在晚上会有和人类似的阴影在水下出现。”
　　各种各样恐怖的事情从姚强嘴里说出，玩家们是越听越害怕，韩非倒觉得有点奇怪，因为姚强说话的口吻就跟故意吓唬小孩一样。父母为了不让小孩乱跑，便说山上有狼，过去就会被吃掉，也许是说的多了，假的慢慢也传成了真的。
　　大部分新手玩家可没有韩非这样的心理素质，光是听姚强说的那些场景，已经被吓住了。
　　他们相互抱团取暖，开始私下里组队，准备几个人一起行动。
　　姚强似乎也不是故意吓唬玩家们，能看得出来他是真心想要完成驱邪，帮助儿子恢复正常。
　　这个人或许身上有各种各样的问题，但有一点是可以肯定的，他很在意自己的孩子。
　　第七层噩梦很大，姚强只领着玩家走了一小半，他的手机就又响了起来，接通电话后，他便独自一人跑到角落，然后悄悄离开了。
　　“给他打电话的那个人叫做倩，应该是一个女的，他俩关系可能不简单。”一位年近五十岁的女性玩家走到了韩非旁边：“我叫诗华，退休中学教师，二十一级，我的天赋叫做监考老师，能够听到和看见常人不容易注意到的细节。”
　　“诗老师好。”韩非是第一次见到这位玩家，他对突然出现的善意总是会表现的很谨慎：“您看起来还很年轻，这么早就退休了吗？”
　　“恩，在我女儿出事后，我就没办法教学了，我不知道该如何面对孩子们，后来就‘被’退休了。”诗华身上有种气质，严厉却又温柔，端庄但又不让人觉得高冷。
　　“抱歉。”
　　“没关系，事情都发生很久了，我差不多都忘记了。”诗华并没有在意：“我也曾把自己的期望全部寄托在女儿身上，所以在进入这个噩梦后，有种特别的感受。”
　　她犹豫了好一会才开口：“或许鬼不在外面，在屋里。”
　　诗华还想要说什么，必然真理的三位成员突然走了过来，打断了她的话：“韩非，接下来怎么分组？姚强说午夜零点他孩子就会发疯，我们现在大概只剩下一个小时的时间，这噩梦面积有点大，大家估计要分开行动才行。”
　　“鬼不一定是真的鬼，人也不一定是真的人，我们听到的所有鬼怪传闻都是姚强说的，可如果鬼就是姚强呢？”韩非看着已经分好组的玩家队伍：“我的建议是你们三个带着其他玩家留下来盯紧姚强，外面的探索交给我就行。”
　　“你一个人怎么可能应对那么多鬼？”红烧肉说这话没有任何恶意，大家遭遇了生死危机，任何决定都必须要慎重。
　　“好吧，那我就直接开门见山的说了。”韩非看着三位玩家：“你们太弱了，在姚远犯病之前，老宅里至少是安全的，我这么分配是想要保护你们。”
　　“大家都是玩家，你就算等级比我们高一点，天赋特殊一些，难道还真能以一敌三十？”红烧肉觉得韩非有些托大，必然真理和幸福社区都是排名前十的公会，大家都是顶级玩家，差距肯定会有，但应该不大。
　　“以一敌三十？你这么说可就有点看不起我了。”韩非没有继续争辩，他看向诗华：“诗老师，我和你的观点一致，老宅那边可能要麻烦你多注意一下。如果方便的话，你最好想办法接近姚远的母亲，我感觉他母亲也有问题。”
　　“好。”诗华没有呆在村子里，直接原路返回，韩非则脱离了玩家，开始单独行动。
　　走在昏暗的街道上，韩非轻敲姚强邻居家的房门。
　　木门没有上锁，韩非敲了几下后，门板缓缓打开，一只白猫探出脑袋。
　　“还挺可爱的。”韩非将白猫抱起，对方竟然也不反抗，感觉很亲人：“听说你们会变成其他的东西？”
　　进入屋内，韩非发现花园里种满了各种各样的蔬菜，还有猫咪在瓜果上打架。
　　“有人在吗？”
　　咳嗽声从屋内传来，打架的猫咪立刻朝着小屋跑去，很乖巧的蹲在门外面，好像是等待韩非进屋，顺便把它们捎带进去。
　　“感觉这里就像一个以猫为主题的农家民宿一样，比姚强家的老宅温馨太多了。”
　　推开小屋的门，地上银色猫毛飘飞在空中，韩非开始隐隐感觉到不对，屋内残留着一股腐烂的气味，那咳嗽声也变得越来越尖细，不太像是人能发出的，更像是其他什么东西在模仿人咳嗽！
　　“这屋内的毛也太多了，养的是布偶猫吗？”
　　走在老旧的木地板上，韩非推开一扇扇推拉门，他不断向屋子深处探索，腐烂的气味也越来越浓烈。
　　在他推开最后一扇木门时，尖锐的咳嗽声化为刺耳的猫叫，一张全是皱纹、长满猫毛的脸出现在韩非眼前。
　　望着那双和猫一样的苍老眼眸，韩非没有动手，他左眼当中隐约出现了一个微微倾斜的天平。
　　“不好意思，多有打扰。”
　　宽松的白衣服下伸出一条干枯的手臂，那只手上的指甲异常尖锐，她直接抓向韩非的脖颈。
　　向一侧躲闪，韩非身后的门框上留下了五道深深的挖痕！
　　刚才要是没躲开，韩非的脖子估计已经断了。
　　双手护在身前，韩非凝神注视，房屋深处攻击自己的是一个白发苍苍的老人，她身上长满了猫毛，脸和身体上也出现了奇怪的斑纹，看着非常可怕。
　　不过她的寿命好像所剩无几，每次活动都会剧烈咳嗽。
　　“你怎么变成了这个样子？”韩非原以为姚强是在撒谎，但他没想到屋内真的有“鬼”。
　　老人趴在地上，用四肢支撑身体，她的灵魂好像变成了一只猫，眼眸中带着仇恨和极强的攻击欲。
　　新的冲突就要爆发时，一声柔和的猫叫响起，衣柜被开门，一只穿着寿衣的白猫走了出来。
　　它跳到韩非和老太太中间，那位异化的老太太看见白猫后冷静了下来，趴在地上，用头拱了拱白猫的身体。
　　眼前这一幕好像是反了过来，老太太仿佛变成了猫，猫好像成为了老太太。
　　“你们互换了灵魂？”韩非还是第一次遇到这样的事情，他举起双手，表示自己没有任何恶意。
　　穿着寿衣的白猫听见韩非的话后，点了点头，它眼神无比灵动，那根本不像是一只猫的眼神，它的眼里蕴藏着人的种种情绪！
　　“还有这样的事情？”韩非坐在白猫身前：“你是不是命不久矣，即将离开人世，但你的猫不愿意你离开，所以才跟你互换了灵魂？它进入你的身躯替你而死，你在它的身体里，为这些陪伴你的猫而活？”
　　那白猫再次点头，她的眼神非常温柔，看任何生灵都像是在看自己的孩子一样。这样的人就算成为鬼，也不会去伤害别人。
　　通过不断和白猫交流，韩非大概弄清楚了一些事情。
　　“姚强没有撒谎，邻居家确实发生了灵异事件，但他又隐瞒了重要的信息，邻居家的‘鬼’从未想过要伤害他的孩子。”
　　“其他地方可能也都有鬼，不过那些鬼应该都不是他孩子中邪的原因。”


第963章 开始燃烧的贪欲火焰
　　韩非还想要多问白猫一些问题，可这时外面的街道上忽然传来了惨叫声，他二话不说，立刻跑了出去。
　　“怎么回事？”
　　土路中间留下了一滩血，必然真理的红烧肉捂着手臂，面容焦急：“小鬼把班主任给带走了！”
　　“班主任？那个有鬼语天赋的玩家？”韩非先检查了一下红烧肉的伤口：“他们往哪个方向跑了？”
　　“不知道，我们刚才准备回花园老宅，那个皮球好像一直跟着班主任，等有玩家察觉到时，皮球和班主任已经不见了！”红烧肉痛的脸部扭曲：“我们沿街追赶，那群鬼孩子就开始阻挠。”
　　“这么多玩家，鬼孩子为什么偏偏带走鬼语者？”韩非捉迷藏的被动天赋触发，他观察着周围的环境，发现了班主任的鞋印：“你们照顾好自己，我去前面看看。”
　　一路追查，韩非到来了村子外围。
　　如果说村子里还多少有些人气，那村外完全就是一片鬼蜮，长相奇怪的歪脖树相互拥挤在一起，半人高的灌木丛里藏着满是尖刺的荆棘，一眼望去能够看见好几个坟头，仅有的道路上还扔着各种石块和枯木。
　　“姚强能找到这样一个人杰地灵的地方也真不容易。”
　　韩非来到了班主任鞋印消失的地方，他刚拨开杂草，就听见了皮球拍在地上的声音。
　　回过头，几个穿着很破旧的小孩子围在韩非身后，他们走路一点声音都没有，什么时候过来的韩非都不知道。
　　正常人肯定会被吓一跳，但韩非的心理素质太强了，他不仅没有感到害怕，还发自内心的觉得这几个小孩很朴实，一看就不像是心眼坏的人。
　　摸了摸距离自己最近那个孩子的头，韩非把那孩子也摸懵了，对方吸溜了一下鼻涕，扬起脏兮兮的脸蛋，用明亮的大眼睛打量韩非。
　　“你们是想要我陪你们一起玩吗？我会非常多的游戏。”孩子王的领袖气场震慑住了村里的小孩，那些孩子不敢回话，只是犹犹豫豫的摇头。
　　“不想我陪你们玩，难道你们是想要杀死我？”韩非温柔的摸着男孩的头，嘴里说出的话却让那几个孩子本就冰冷的心再次降温，他们摇头的速度更快了。
　　“不跟我玩？也不想杀我？那你们找我干什么？”
　　抱着皮球的孩子朝韩非招了招手，他领着韩非钻进了树丛，走了大概十几米后，韩非在一座老坟上看到了昏迷的“班主任”。
　　“你们没把他弄死啊？真是一群善解人意的好孩子。”韩非表扬了孩子们几句后，来到班主任身边：“一个拥有灵异天赋的玩家怎么能被鬼吓昏？”
　　韩非使用触摸灵魂深处的秘密，拍了拍“班主任”的脸：“醒醒，我带你去看猫娘。”
　　迷迷糊糊睁开眼睛，班主任从坟上爬起，一下缩在了韩非身后：“小心那些孩子，他们很诡异！”
　　“知道了。”韩非将班主任背起，继续跟着为首的孩子向前。
　　走了整整五分钟，他们停在一口古井前面，井口被人用木板封住，上面还压了一块大石头。
　　男孩抱着皮球在井边徘徊，手舞足蹈，好像是希望韩非能够打开木板，去井里救人。
　　“井口上有封印，你别被那些鬼迷了心窍！它们是想要利用你打开封印，姚强没有欺骗我们，这村子邪的很，到处都是阴鬼！”班主任抓着韩非的胳膊，他认为韩非是队伍的核心，想要破解噩梦必须要依靠韩非的力量：“如果你真的想要开井，那就让我来吧。”
　　“你有没有想过一个问题？姚强那么在意自己的孩子，为什么还偏偏要把自己已经中邪的孩子带到这个满是鬼怪的地方？”韩非指出了问题的关键：“姚强曾说过大城市里鬼更多，那个时候姚远就已经中邪，他为了躲避鬼怪才逃到这里，可紧接着乡村里也开始出现各种各样的鬼怪。”
　　“你想要说什么？”
　　“很简单，村子里的鬼怪是因为姚强父子俩到来才出现的，很有可能就是他们让这个村子开始异化的。”韩非搬开了压井的石头，撕掉了木板上各种符箓：“这些符咒跟姚远家里的很像，这口井说不定就是姚强封印的。”
　　掀开木板，一股很淡的怨气从井内飘出，韩非隐约听见水井中有小孩的哭声。
　　周围那些孩子全部围了过来，看起来很是担心。
　　“这下面黑漆漆的，什么也看不见，要不要回去拿个灯或者火把？”班主任也想要尽快找到鬼。
　　“太麻烦了。”韩非跳到了井沿上：“我下去看看。”
　　“别别别！”班主任一下抱住了韩非：“你这也太离谱了吧！哪有直接跳井里去确定井里有没有鬼的？你不要命了啊！”
　　“再回去拿灯的话，时间来不及了。”韩非将班主任推开，直接跳了进去，这一幕把班主任给看傻了。
　　双手撑着井壁，韩非向下挪动，井低的哭声越来越清晰。
　　双脚落地，韩非在黑暗中摸索，他的手指先是碰到了一个从城里带来的机器人玩具，接着他的指尖触碰到了一张冰凉的脸。
　　“别怕，我会带你出去的。”
　　哭声逐渐变低，片刻后一个男孩弱弱的问道：“为什么你要对我说别怕？害怕的人不应该是你吗？”
　　“是谁把你扔到井里面的？姚强说村子外面有人面狼身的怪物，那东西你见过吗？”韩非一点害怕的感觉都没有，这些孩子身上的怨气很淡。
　　“根本就没有人面狼身的怪物，把我扔进井里的人就是姚强！他说我和村子里的孩子都是鬼，但我们明明什么都没有做！”井低男孩的声音变大了一点，怨气也开始加重。
　　“我也觉得姚强不是什么好人。”韩非好不容易遇到一个可以交流的“鬼”，自然不会放过：“能告诉我，你们是怎么认识的吗？他为什么要把你封在这里？”
　　“他们一家是从城里搬来的，我和朋友们见他孩子孤单，就想要拉上他一起玩。他的孩子刚开始很内向，一句话也不说，后来才慢慢融入我们当中，大家很照顾他，玩捉迷藏从来不让他当鬼，也从来没有人欺负他。”井底的男孩有些委屈：“后来姚强看见自己孩子和我们玩耍，特别生气，将我们臭骂了一顿，姚远很害怕自己父亲，一句话不说就离开了。”
　　“那也不至于把你扔到井里啊？”韩非觉得应该另有隐情。
　　“村子就这么大，我们在一起玩耍，姚远有时候会趴在窗边偷看，他很可怜的，就跟被关在监狱一样。每次他爸发现后，就会赶我们走，还不让我们大声说话，慢慢的我们连带着也开始讨厌姚远了，觉得他是城里的小公子。”男孩身上怨气在汇聚：“没过多久，姚强就把姚远房间的窗户封死了，不让他被外界干扰，听说他们想要备战什么比赛？姚强为了让姚远不受影响，还造谣说我们都是野孩子，身上有病。”
　　“实际上你们并不是鬼，但姚强说你们是鬼，后来你们就真的变成了鬼？”韩非大胆猜测起来。
　　“其他人我不清楚，因为我的情况和他们不一样。”男孩的声音有了一丝怨念：“我觉得姚远很可怜，就想把村子里一些好玩的东西偷偷带给他，像很少见的幸运草，猫咪吐出来的毛球，书店新上的漫画书……但有次我去送东西的时候，无意间发现姚强在电话里和什么人争吵，他似乎怕屋里人听到，拿着电话离开了家，独自跑到了村外。”
　　“你跟过去了？”
　　“我有些好奇，就一直偷听，结果发现姚强好像准备给姚远换一个新妈妈，对方好像叫什么什么倩。”男孩说到这里，身上的怨气也到了顶点：“我想要听清楚，但最后被姚强发现，他就把我扔进了枯井里。”
　　“如此来看的话，姚强才是最可怕的鬼。”韩非托起男孩的身体：“来，我背你上去。”
　　“等一下，村子里的壮年都外出打工了，你是谁？”男孩莫名其妙就被韩非背了起来，他虽然觉得韩非人挺好，但这过分的热情也让孩子心理有点忐忑，自己不会是遇上鬼贩子了吧？
　　“姚强让我来为他儿子驱邪，可我现在感觉真正的邪祟就藏在姚强身上！”韩非拍了拍男孩的手：“抱紧我的脖子，我要往上爬了。”
　　阴冷的小手环绕在韩非脖颈上，男孩感受着韩非的体温，他不知道为什么眼前的人会如此信任一个鬼。
　　爬出枯井，韩非被孩子们簇拥在中间，简直是名副其实的孩子王。
　　“谢谢你救我。”男孩很有礼貌，他从韩非后背爬下，犹豫片刻后又开口说道：“我不知道自己现在算是人，还是鬼，但如果你需要什么帮助的话，可以来找我。”
　　韩非点了点头，正要离开，忽然感觉脑海中什么东西被触动，好像是贪欲人格激活了，那一瞬间的贪婪差点把小男孩给直接吞掉。
　　“原来在噩梦里吞鬼并不困难。”
　　为防止吓到孩子，韩非赶紧背着班主任朝村里的书店跑去。
　　“韩哥，你的职业是什么？鬼看见你就好像看见了家人一样，你这能力好变态啊！”班主任也拥有灵异类天赋，但他感觉和韩非相差了十万八千里。
　　“我根本没使用什么能力，只不过是将心比心罢了。”韩非并没有告诉班主任自己内心真正在想什么，贪欲人格突然激活之后，他的眼底冒出了一条条血丝，不受控制的野心想要把一切吞噬。
　　因为小男孩的一句无心之话，让韩非人格深渊里的火焰开始燃烧了起来。
　　“每个神龛世界当中能够带出三个鬼，这一个噩梦是不是就算是一个小型神龛世界？”


第964章 驱邪开始
　　村子中间的书店里来了一位奇怪的客人，他双眼之中血丝密布，身体内好像压抑着一头可怕的凶兽。
　　“韩非，你……用不用休息一下？”班主任被韩非强拉到了书店，作为鬼语者他已经察觉到了问题，在靠近韩非之后，他听见无数阴魂的哭诉，韩非杀过的鬼好像比他这辈子见过的人都要多！
　　一开始他还以为是自己弄错了，把这噩梦里的鬼怪和韩非身上的异常搞混了，可随着韩非眼底露出贪欲，他的目光每次瞟向韩非都感觉自己好像是在凝望深渊。
　　更可怕的是，注视的久了，他自己的灵魂好像也要被韩非吞食。
　　“休息什么？我现在状态很好。”推开装满学习资料的书架，韩非来到了书店里存放“闲书”的地方，可能在姚强看来所有和学习无关的书籍都是“闲书”，这些书籍全部带给人一种阴森森的感觉，仿佛书中隐藏着不可见人的东西。
　　“书店里有些书中会伸出手臂，把阅读者拽进去，我怀疑姚强是担心自己孩子沉迷进某些书中，故意这么说的。”班主任随手翻开一本侦探小说，鲜红的血溅在了他的脸上，一把生锈的刀子从书中掉出：“我去！”
　　“别激动，这就是一本很正常的侦探小说，不能因为死者被刀子杀死就说它血腥暴力吧？血本来就是红色的，这也没什么不对的啊？”韩非拿过那本书，简单翻了几页：“你觉得一个孩子看过侦探小说后，会成为杀人犯吗？”
　　班主任摇了摇头：“应该不会吧……”
　　“那你觉得一个孩子在亲眼目睹自己父亲出轨，一直承受着扭曲畸形沉重的爱意时，心理会不会崩溃？”韩非将那本血淋淋的书放回了书架。
　　“童年的不幸确实会导致一个人内心存在阴影。”班主任似乎想到了自己的过去。
　　“有些人自大狂妄，习惯忽视自己犯下的错误，然后拿着糟糕的结果去怪罪别人。”韩非看着书架上的那些书籍，它们在姚强的眼中仿佛洪水猛兽、阴间厉鬼：“当一个人无法从自己身上找原因的时候，便会去指责所有相关的事物。这些闲书确实会对孩子造成影响，但如果有一天孩子拿起了刀，那我们需要思考的不是他看过哪些书，而是要去深入他的生活，看看他经历了什么。”
　　血丝爬满眼眸，韩非明明好像从深渊里爬出的魔鬼，却说着很多人都不曾想过的话。
　　书架震动，一本本书籍掉落，各色各样的手臂从书中伸出，撕扯着韩非的灵魂，想要将他拖拽进书中，但是它们根本无法动摇韩非的意志。
　　“第七层噩梦很特别，在这里欲望会变成鬼，各种各样的诱惑都是杀人工具，这个小村子会让玩家们迷失在它恐怖的表象中。等到时间消耗完，真正的鬼将把所有人吞噬。”韩非任由书中的手臂拉扯，他背靠着书架：“这个噩梦还有一个更加恶毒的设定，三十个玩家进入噩梦，人心叵测，等生命进入倒计时，大家为了活下去将变得疯狂，上演各种丑恶残忍的戏码。到时候活下去会成为最大的诱惑，最强烈的欲望，最可怕的鬼。”
　　听韩非这么一分析，班主任冷汗都冒了出来：“越想活下去，鬼就会越可怕？那我们现在是不是没有多少时间了？”
　　“真相藏在村子各个地方，想要拿出证据戳穿姚强的谎言，就必须去经历村子当中的各个灵异现象，尤其需要注意的是，不能和这些灵异现象进行对抗。因为一旦对抗产生，反而会坐实姚强的说法，证明这些鬼怪确实非常危险。”韩非将这噩梦最矛盾的一点说了出来，如果没有他，玩家们想要通关第七层噩梦基本不可能。
　　“我懂了，你从水井下背出小男孩就是这个道理！男孩是姚远的朋友，不刺激男孩，男孩就能帮助我们说服姚远，告诉姚远一切都是他爸爸编织的谎话！”班主任茅塞顿开：“没想到还能这样操作，这驱邪祛除的是人心里的邪。”
　　知道是一回事，做到又是另外一回事，就算清楚如何破局，普通玩家也很难复制韩非的通关方式。
　　“村子里交给我来探索，你马上回老宅，把所有推测告诉其他玩家，让大家不要惊慌。”韩非的身体被书中的一条条手臂抓出伤口，越来越多的手臂伸出，看他仍旧很淡定的和班主任聊天。
　　“你不需要我帮忙吗？”
　　“不用。”韩非抓住了一条从书中伸出的手臂：“我的意志阴神都无法动摇。”
　　话音刚落，韩非使用了贪欲人格的力量，书中的手臂没有将韩非拖走，反而是所有手臂都被韩非“连根”拔出！
　　“它们想要诱惑我，我想要吃掉它们，这很合理。”
　　没有理会呆若木鸡的班主任，韩非离开书店朝着下一栋建筑跑去。
　　姚强只带领玩家们参观了一小部分地方，这第七层噩梦还有好多地方没有被探索。
　　班主任缓了好久才恢复冷静，他和韩非分开后，跑向老宅。
　　距离午夜零点越来越近，老宅内的气氛愈发凝重，班主任刚进花园就看见有些玩家在来回走动。
　　“暂时不要去其他地方，真正的鬼藏在老宅当中。”班主任悄悄靠近那些玩家，不让他们跑出去给韩非添乱。
　　看着被鬼抓走的玩家奇迹归来，玩家们惊讶之余，也有些担忧，会不会班主任已经被鬼替换？
　　噩梦之中信任是非常珍贵的，玩家一直在面临各种各样人性考验和生死选择，最终大家还是决定信韩非和班主任一次，没有外出，全部聚集在老宅当中。
　　宅院阁楼上有扇小窗是开着的，窗内的人发现没有玩家进入村庄驱邪，目光阴沉。
　　“不要和村子里的鬼发生冲突，一旦把村子里的鬼怪当成驱邪目标，就很难再让它们来帮助我们抓住真正的鬼。”班主任进老宅，先找到了自己的两位队友，悄声将自己和韩非遭遇的事情说了出来。
　　听到韩非的推测和处理方法后，一直冷着脸的夏冰也感觉不可思议，有时候做出推测不难，难的是大胆坚定的按照自己的推测去执行。
　　正常玩家得知任务是驱邪后，必定会开始在村子当中探索，为了搜集证据和线索肯定会和村子内的鬼怪接触。可谁又能像韩非那样，就算亲眼看见了鬼，依旧可以冷静思考，积极热情融入鬼怪当中？
　　第七层噩梦本是姚强的阳谋，让驱魔师们看到鬼怪，帮助自己消灭村子里的鬼怪，但因为韩非的到来一切都被改变了。
　　晚上十一点五十分，姚强拿着手机回到老宅，他看见玩家们全部挤在院子里后，勃然大怒：“我花钱请你们过来是为了让你们除草的吗？！你们到底有没有听我之前说的那些话啊！午夜零点鬼就要强行附身在我孩子身上，你们不去找鬼，都呆在这里干什么！”
　　“你那么关心自己的孩子，却为了接电话，在他最需要关爱的时候离开，把他独自一个人留在闹鬼的房间里，你这父亲当的好像也不怎么样啊？”红烧肉仗着自己血厚，很实诚的说道。
　　“骗子！你们别想从我这里拿走一分钱！”姚强气冲冲的收起手机，他从玩家中间走过，当他的鞋子落在老宅玄关处时，周围的温度忽然开始下降，阴冷的气息好像小孩的手，缓缓爬上每一个玩家的脊背。
　　屋内本就昏暗的灯光开始闪动，老房子角落开始渗出一些诡异的黑色物质，像是血液，又像是其他东西。
　　姚强的皮鞋踩在老旧的木地板上，嘎吱嘎吱的声响异常刺耳，他走到二楼时，正好看见诗华从房间里出来，那一瞬间他的脸色变得很吓人。
　　“你在我妻子的房间里干什么？”
　　“我只是好奇你的妻子有没有被鬼附身，毕竟一个正常女人，看见自己孩子那么痛苦，哪还有心思一直呆在屋里不出来。”
　　诗华无视了姚强，准备向楼下走，旁边的姚强突然一把抓住诗华手腕：“不要觉得自己什么都知道，你们根本不知道我付出过多少！”
　　“松手！”夏冰冷冷的声音在姚强背后响起，其他玩家也围了过来。
　　局面眼看就要失控，三楼姚远所在的房间里却在这时候，突然响起了奇怪的声响。
　　几人匆匆跑向三楼，推开门板后，大家都被眼前诡异的场景惊到了。
　　姚远脸上没有一丝血色，浑身贴满了符箓的他，脚尖点地，头颅好像被什么东西抓着。
　　门板上悬挂的铜铃不断发出声响，满屋子的符纸开始流血，阴风撞击着被木板封住的窗户，屋顶出现急促的脚步声。
　　三楼的灯闪动了几下，每当屋内陷入黑暗，好像周围都会出现未知的变化。
　　“姚远？”姚强在门口大喊，他冲进三楼，可他刚进去，姚远的身上便开始出现一道道血痕，皮肉当中有奇怪的纹路在流动，姚远眼底也涌现出了深深的畏惧。
　　“之前韩非和姚强一起进去的时候，姚远害怕的不是韩非，而是他爸爸？”诗华和夏冰这次看的清清楚楚，在姚远眼中，自己的父亲比任何鬼怪都要恐怖。
　　“不要怕，爸爸会救你的，你一定是中邪了！”姚强想要过去抱住自己的孩子，姚远却拼命的挣扎，他好像犯了癫痫，正忍受着难以想象的痛苦。
　　“嘭！”
　　距离午夜零点只剩下五分钟的时候，花园大门被砸开，韩非从街道的阴影里走出，他的身后还跟着一村子的妖魔鬼怪。
　　阴邪的气息笼罩全身，他们踩着枯萎的鲜花，将老宅围住。
　　“驱邪仪式开始了……”


第965章 爱已成诡
　　“韩非？他想要干什么？！”
　　玩家们知道韩非独自外出去探索村子，也知道韩非实力很强，他们猜想过各种各样的可能，唯独没想到韩非会带着全村的鬼怪来老宅。
　　第七层噩梦的主要任务是驱邪，可现在韩非变成了鬼怪头子。
　　“都让开吧。”韩非停在老宅玄关前面：“不管这噩梦是姚强的，还是姚远的，对他们来说老宅都是一个囚笼，将他们的灵魂和人生禁锢在此。必须要把这里毁掉，才能真正祛除邪祟。”
　　挂在老宅房屋四角的镇邪铃响个不停，玄关上方的镜子出现了一道道裂痕，阴气席卷，从四面八方逼近老宅。
　　鬼孩子们抱着皮球，嘴里嬉笑着，好像在玩什么很好玩的游戏，他们在花园里蹦蹦跳跳，在老宅楼下呼喊着姚远的名字，希望他能一起下来玩。
　　邻居家养的猫咪跳上了院墙，那只穿着寿衣的白猫有些担心的望向老宅三楼。
　　湿漉漉的大姐姐爬出了池塘，黑发贴在身体上，她还带着一盒被池水泡烂的蛋糕。
　　一位位老人靠近房门，他们佝偻虚弱，嘴里指责着姚强，重复敲击门板。
　　越来越多的鬼怪出现，大家都在呼唤姚远，想要把姚远带出这个房间。
　　如果不清楚事情真相的话，眼前的这个场景确实非常恐怖，各种“厉鬼”在叫魂，想要把老宅里的孩子带走。
　　被困在三楼的姚远听到了屋外的声音，他身体颤抖的越来越剧烈，内心好像无比的挣扎，眼眸上翻，双眸之中全是眼白。
　　在一声声叫魂里，姚远也下意识的开始回应，他拼命想要挣脱父亲的怀抱，头颅撞击着墙壁，哪怕满脸是血也不停止。
　　这就是标准的中邪场景，姚强大声呼救，玩家们现在很是犹豫。
　　一方面韩非现在确实很像是鬼片里的大反派，所有鬼怪也确实是在叫魂；但另一方面韩非又是幸福社区的副会长，他应该不会投靠梦，背叛玩家。
　　时间分秒流逝，钟表指针每一次转动，噩梦的撕裂就越严重，在韩非的带领下，鬼怪开始尝试进入老宅。
　　屋内各种各样的辟邪物品都在阴气侵蚀下破碎，怨气和恨意在滋生，只不过最强大、恶毒的恨并不是来自屋外。
　　“拦住它们！拦住它们！那些都是鬼！你们看不见吗？它们全都是害人的鬼！它们想要把我儿子夺走，毁掉我的孩子！”姚强歇斯底里的大叫。
　　阴影在楼内蔓延，脚步声愈发密集，鬼怪走在老宅的楼梯上，姚远的反应也愈发剧烈。
　　在十二点到来的前一刻，姚远终于挣脱了父亲的怀抱，他拼了命的想要逃离这个家！远离自己的父亲！
　　封闭的房间，挂满符箓的墙壁，堆满角落的书籍和无穷尽的学习资料，这就是姚远世界的全部。
　　在鬼怪的叫魂声中，他全力奔跑，可就在他的手触碰到三楼房门时，午夜零点的钟声响起。
　　那一瞬间，姚远好像失去了对身体的控制，他全身骨骼发出奇怪的声响，一根根细长的血线贯穿了他的身体，把他从一个人，变成了一个可以被操控的人偶！
　　“为什么要离开？世界上最爱你的人是我，只有我是真心对你好，为什么你宁愿跑向鬼，也要远离我啊！”
　　怨毒的声音从姚强嘴里传出，他的眼神变得有些吓人，原本还算正常的身躯开始异化，他每向前走一步，身上都会掉落出一些粘稠的黑色物质。
　　“我让你读书是为了害你吗？我不想让你走我的老路，帮你挡住所有诱惑，这是在害你吗！为什么你就是不愿意理解我？我所做的一切全部都是为你好啊！”
　　姚强走过的地方，残留着一道漆黑的痕迹，他皮肤表面长出了一根根青黑色的花纹，而那花纹的源头则在他的口袋里。
　　所有丑陋和扭曲都是从他口袋当中传出的，对孩子扭曲的爱也是被他口袋里那东西放大的。
　　“别出去！这世界上只有我是真正爱你的！”
　　姚强向前伸手，他和姚远相隔了好几米远，但只要他开口，姚远身上长出的那些细线就会拖拽着姚远向他靠近。
　　在姚强的“教育”下，姚远变成了一个丧失自我的傀儡，他不会自己思考，真正的自我也被慢慢抹杀掉，以爱为名的借口足够打消姚远所有的反抗！
　　“嘭！”
　　三楼的门被狠狠踹开，韩非和村子里的阴鬼将屋内的门框都给拆掉了。
　　“姚强，你别把自己说的那么伟大，事到如今，你还想要继续欺骗自己的孩子吗？”韩非顶着姚强身上散发出的恐怖气息，大声说道：“你的孩子到底为什么会中邪？为什么会发疯？这里面真正的原因你会不知道？”
　　韩非看向姚强的口袋，看向所有梦痕流出的地方，这噩梦当中真正的邪祟就藏在姚强的手机里！
　　“在你家楼下玩耍的小孩，喜欢养猫的邻居，书店里那些课外读物，村子里热情的老人们，他们都不是影响姚远的主要原因！真正让你孩子痛苦的病根，就在你自己身上！”
　　二楼关闭的卧室门被打开，一位长相普通、面容呆滞的中年女人被诗华带出，她痴痴傻傻，只会重复简单的话语，好像是一个听话的傀儡。
　　比较恐怖的是，当中年女人离开二楼属于自己的房间后，她的皮肤上开始出现小块尸斑，似乎这个女人已经在姚远的生活中死去。
　　“你胡说八道！姚远！不要听他放屁！”姚强发现姚远走到一半忽然停下，他开始着急：“我是你的家人！我生你、养你、为你提供一切！你必须要听我的话！”
　　“你生了他，养了他，所以就可以肆无忌惮的剥夺他吗？”韩非进入了屋内，这第七层噩梦还有一个最关键的地方没有搞清楚，姚远眼中的邪到底是什么？
　　姚强眼里的邪是所有会影响姚远学习的事物，是那些发现了他秘密的小孩，如果说这是他的噩梦，那祛除村子里的所有鬼怪便可以了；可这若是姚远的噩梦，那姚远眼中的邪会是谁？姚强？母亲？又或者具体到某一件事情？某一个东西？
　　没有往生刀在手，韩非也不敢太靠近，他双眼紧盯着姚强的口袋，使用言灵能力想要让姚远找回自己。
　　不止是韩非，其他鬼怪也都在呼唤姚远，那孩子站立在韩非和姚强中间，身体被无数血线穿透，好像下一刻就会被撕裂。
　　在姚远忍受着剧烈痛苦时，一个身影的出现彻底改变了局面。
　　总被锁在二楼的姚远妈妈走到了三楼，她满身尸斑，无比可怕，但在看见姚远后，脸上露出了傻笑，姚远的妈妈似乎比姚远更像是一个小孩。
　　“出去！你给我出去！”姚强朝着自己妻子呵斥，诗华却在这时候走到了那具女尸身后，托着对方的手臂，用身体支撑着她。
　　“我在二楼卧室里找到了一些照片和线索，他们一家在姚远很小的时候出了车祸，姚远妈妈伤到了脑子，昏迷了很久，等再次醒来已经变成了疯子。”诗华把一些照片递给了韩非：“姚强最开始没有那么偏执，为姚远妈妈治病，照顾姚远生活上学；但后来可能是第三者的出现，让姚强准备抛弃姚远妈妈，放弃疯掉的患者，我怀疑姚远偷看了姚强的手机，在得知姚强放弃自己妈妈后，才无心学习，仿佛中邪一般。”
　　“你的猜测还是太温柔了。”韩非大致扫了一眼照片，又看向姚远妈妈身上的尸斑，以及其听话的模样：“姚强可能是伙同他人杀死了姚远妈妈，结果某些东西被姚远发现，强烈的刺激导致他中邪。”
　　玩家们的议论声传入了姚强和姚远的耳中，父子俩的反应截然不同，姚远麻木可怕的脸上出现了痛苦和挣扎，他满是眼白的眼睛里流出了眼泪。姚强的脸则开始一点点扭曲，从口袋里长出的青黑色纹路爬上了他的每一寸皮肤，让他的外貌越来越恐怖！
　　“我没有杀人！是她发了疯！是她脑子不清醒才从三楼摔下去的！”姚强的身体开始加速异化，他从符纸堆里取出一把用来镇邪的刀，那刀锈迹斑斑，藏得非常隐秘：“你们全部都被鬼蛊惑了！你们全都是鬼！”
　　衣服被撕裂，青黑色的纹路化为怨恨笼罩姚强的身体，他口袋里不断震动的手机也掉落了出来，里面传出了另外一个陌生女人的话语，大概意思就是她不愿意照顾一个疯子和一个小拖油瓶，除非姚强能够减轻身边的“负担”。
　　陌生女人的话语变得尖锐刺耳，听到那个声音后，姚远彻底发疯，七窍开始流血，剧烈颤抖，身体好像要被某种力量撕碎，他想要逃离出去，但他的世界就只有这个房间。
　　“闭嘴！别说了！别哭了！都给我闭嘴！”整个恐怖的恐惧汇集在姚强身上，所有黑色物质钻入他的身体，让他散发出了接近恨意的气息！
　　玩家们没有杀死村子里的鬼怪，姚强吸收到的怨念大概只有这噩梦世界的一半，可即使这样也很难对付。
　　“你们为什么全都要跟我作对！我是为了你们好！我是为了大家都好！你们为什么都要逼我，为什么都想要逼死我！”姚强已经完全疯了，他抓着那把镇邪的锈刀朝韩非砍去！
　　韩非站在所有玩家最前面，他如果躲开的话，身后的玩家就会遭殃，别人不说，诗华和姚远的妈妈肯定会被杀死。
　　“把你逼死的不是别人，是你自己。”韩非站立在原地，一道道血色鬼纹在身上游动，他抬手指向前面：“大孽！”
　　残暴至极的咆哮声响起，四条巨大的手臂从韩非背后伸出，老宅屋顶被掀开，大孽无比野蛮的和姚强撞在了一起。
　　房屋震颤，砖瓦碎裂，完全异化的姚强失去了一切人性，但他依旧无法正面击败大孽。
　　手机被踩碎，淡淡的黑色火苗在姚强心底燃烧，如果能够用整片噩梦做燃料，那姚强完全能够成为点燃黑火的恨意，但可惜这噩梦里除了他之外，所有鬼怪都和韩非站在了一起。
　　他们不仅自身怨念被韩非治愈，还在帮助韩非攻击姚强。
　　此消彼长，姚强一点点被大孽压制，它手中的镇邪刀被打落，身上的阴邪不断被大孽撕咬。
　　随着他的力量越来越弱，原本发疯的姚远在慢慢找回理智，那孩子终于要摆脱中邪的状态了。
　　两头巨鬼相互厮杀，玩家们躲藏在韩非身后，谁也不敢乱动。在他们眼中韩非的背影也无比高大，甚至恨不得把韩非当做义父。
　　姚强执念深重，就算一半的身体被毁掉，依旧不愿意放弃，他想要拖着所有人一起死，嘴里不断谩骂诅咒。
　　他准备放弃大孽，先去杀死那些玩家，可当他扑向韩非和那位满身尸斑的母亲时，一把长满锈迹的镇邪刀从他后心刺入！
　　带着不可置信的目光，姚强扭头看向身后，姚远双手握着那把刀，像个疯子一样的不断说着什么。
　　“是你杀了我吗？”一生不甘的姚强看着自己的孩子，随着生命一起逝去的好像还有其他的东西。
　　墙壁上的钟表停止走动，姚强过了好久才反应过来，他满是怨念的手向后伸去，但他已经抓不到自己的孩子了：“你和你妈妈真像啊……”
　　姚强的脖颈被大孽咬断，怨气和恨意四散，梦境的边缘开始崩溃。
　　在姚强死去的同时，满身尸斑的母亲也失去了全部生机，化作了一个写着妈妈两个字的布偶。
　　老宅三楼只剩下了姚远自己，他握着那把镇邪刀，看着满屋子的符咒。
　　躲在后面的诗华见到这一幕，捡起布偶，走到了姚远身边，将他抱住了。
　　“小时候你爸爸家里很穷，他叫做姚强，贫穷、自卑、敏感、偏执，他刻苦读书，名牌大学毕业，他一心想要改变命运，但有些事情不是光靠努力就能做到的。一次次失败后，他变得偏激，后来他老来得子，他给自己的孩子取名叫姚远，希望孩子能够站到比他更高的山峰上，看到的更远的风景。但他没想到……他们父子之间的距离，会变成世界上最遥远的距离。”
　　姚远抬头看着诗华，好像是觉得诗华有些熟悉，不过这噩梦已经要消散了。
　　梦中的一切朝着韩非的鬼纹涌来，姚远抱着布偶，至始至终都没有再说一句话。
　　韩非收起大孽，在噩梦崩塌的最后阶段，走到了姚远和诗华身边：“你们是不是认识？”
　　“我全名叫做姚诗华，我的哥哥叫做姚强，他想要把自己的孩子培养成最出色的人才，可后来他的孩子姚远亲手杀死了他，还加入了什么杀人群聊，成为了通缉犯。”
　　蝴蝶花纹爬满了姚远的身体，这个孩子随着噩梦一起消散了。


第966章 第八层噩梦喜剧演员
　　姚诗华在现实里好像是姚远的姑姑，她知道姚远最后的下场是加入了死亡群聊，被蝴蝶蛊惑，成为了一个杀人魔。
　　也许在梦的神龛当中，有许多噩梦都是三大犯罪成员的经历，一张白纸被鲜血涂抹，最终变成了绝望的碎片。
　　他们都是梦制作某件物品的材料，梦其实从来没有把他们当做人来看待过。
　　姚远的噩梦支离破碎，他扭曲的一生最后化成了一快黑白碎片。
　　这碎片要比清洁工的稍大一些，蕴藏的绝望也更深。韩非将其捡起，那碎片和所有的梦痕全部消失在他的掌心。
　　黑暗笼罩了一切，韩非成功带领所有玩家通关第七层噩梦，周围的身影一个个消失不见，几秒之后，韩非忽然发觉不对劲！
　　之前通关噩梦，等梦境消散，再睁开眼睛就会直接回到主城区医院。但这次所有玩家都回归之后，韩非依旧被黑暗笼罩！
　　他隐约看见了一个扭曲变态的世界，各种各样的噩梦好像黑色的气泡般拥挤在一起。
　　片刻后，一个一个气泡破碎，可怕的梦魇从里面爬出，扑向韩非。
　　“是因为我在噩梦当中触发鬼纹，借助了其他神灵的力量？还是因为我使用了超过噩梦允许的能力？”
　　噩梦并未将韩非赶出这扭曲的世界，反而是准备将其拖拽进某个地方。
　　大片蝴蝶纹路想要在韩非身上出现，但狂笑的鬼纹无比霸道，根本不允许任何东西靠近，疯狂撕碎蝴蝶纹路。
　　韩非周围的黑暗被驱散，熟悉的灰雾重新出现，满身血色鬼纹的韩非好像穿着一件血淋淋的衣服。他站立医院当中，周围那些玩家都看呆了。
　　大家想要过来表示感谢，可谁也没想到的是，灰雾突然在这时开始涌动，一股不可言说的力量死死抓住了韩非。
　　“噩梦里那些梦魇只是第一步……”
　　对方速度非常快，韩非根本来不及反抗，那股力量就将其强行推入了左边的楼道当中。
　　重新被灰雾包裹，那个扭曲变态的世界再次出现在韩非的眼前。
　　更多的气泡开始碎裂，无数梦魇好像黑色潮水将韩非淹没，钻进了他的意识深处。
　　“左右两条楼道要经历的噩梦不同？这些梦魇在吞吃我的记忆！它们想要让我忘掉某些东西！”
　　无法形容的痛苦传遍全身，韩非在意识模糊的情况下，进入了第八层噩梦。
　　……
　　“我叫张北一，毕业于新沪影视大学，这两位是我的室友，我们为大家带来的是自编自导的情景喜剧——活下去的理由，这个作品根据……”
　　“好了，好了，赶紧开始吧！”
　　简陋的舞台上站着三个年轻人，他们穿着朴素，甚至可以说有些土气，表情紧张局促。
　　舞台下坐着几位成年人，他们打扮的很是时尚，表情极不耐烦，不断的催促着。
　　没有灯光，没有音效，没有任何道具，三位年轻人开始了滑稽的表演。
　　张北一演的是一个准备自杀的年轻人，寝室里的老大饰演劝阻的房东，寝室里的老三饰演张北一养的鹦鹉。
　　因为张北一死了房东就收不到拖欠的房费，出租屋也会变成凶宅，所以房东就想要让张北一死远点，可这又好像是教唆自杀，最终胆小的房东和张北一在找死的路上发生了各种各样搞笑的事情。
　　情景剧的主题是讨论死亡，但三个年轻人却用一种轻松的方式表现了出来，幽默滑稽，让人发笑，最终张北一也放弃了自杀。
　　三个年轻人基本功很扎实，只是有些方面不够自然，存在表演的痕迹，包袱甩的也不够利索，不过总的来说在同龄人当中已经属于很优秀的了。
　　全部表演完毕，三人累的满头大汗，他们十分期待的看向台下的几位老师。
　　“演的不错，作品也比较完整，但还有很大的进步空间。你们实力是有的，不过还差临门一脚。”几位老师短短交流了几句：“回去等通知吧。”
　　“老师，我们已经尝试了很多次了，能不能给我们一个机会。”张北一恳求道：“整个比赛二十八场，我们不求什么名次，就想露个脸。”
　　“你知道电视台一分钟要多少钱吗？”台下的老师笑了笑：“回去等通知吧，你们还是很有潜力的。”
　　“可是……”
　　“回去等通知，别再让我重复。”老师变脸的速度有点快：“下一组。”
　　房门被推开，新一组演员走了进来，将张北一他们挤下了舞台。
　　“对不起老师，是我冒昧了，对不起。”张北一朝几位老师弯腰低头，那边却没人搭理他，三位年轻人被工作人员带了出去。
　　走出“面试”摄影棚，张北一很是不甘的握紧了拳头：“临门一脚，不就是在暗示钱不够吗？如果我们有影视公司帮忙运作，还需要参加他这破活动，争取在导演面前露脸的机会？”
　　“一年了，跑龙套、当替身、低声下气到处求人，带着作品参加各种喜剧比赛，我们三个现在最搞笑的就是我们自己，我们自己就是三个笑话。”寝室老大擦去了脸上扮丑的妆容：“等会你们两个还要去做日结吗？”
　　“不然呢？”张北一拿出破旧的手机看了下余额：“上次那个夜班保安的工作挺好的，虽说十二个小时比较长，但晚上没人管，我们可以偷偷排练。老三，你觉得呢？”
　　“我们是演员，大学毕业就是为了当保安吗？早知道这样，我为什么还要花光父母的钱来新沪读这个破大学！”老大的情绪有些激动，他声音慢慢变大。
　　“老大……你是不是遇到什么事情了？刚才表演的时候你也有些心不在焉，台词念错了一句。”张北一很敏锐，他把手搭在老大的肩膀上。
　　“我们这个月除了跑龙套和干日结，正儿八经就表演过五场，两场是我们厚着脸皮去小剧院求的剧场，反应很一般；剩下三场是参加选秀活动，被人当猴子玩，一路陪跑，这生活到底有什么意义？”老大转身看着张北一：“你们真的要这样继续下去吗？”
　　“机会总会留给有准备的人，既然想追逐梦想，那必定要付出很多。”张北一并不准备放弃：“还有我要更改你的用语，不是你们，而是我们。”
　　摆了摆手，老大拿出手机，上面有亲戚发送给他照片和几段语音。
　　他在农村的父亲摔到了腰，因为担心会影响他工作，家里一直没给他说，但后来在检查腰的时候，又查出来了其他的病。
　　“我不能陪你们继续胡闹了。”
　　“老大，我们所有的努力和付出，怎么能用胡闹来形容？这一年的时间，我们吃过多少苦，你自己心里也清楚，难道这些在你眼里就都是胡闹吗？”张北一抓住了老大的肩膀。
　　“我不想跟你吵。”老大避开了张北一的目光：“我认了，穷人不配做烧钱的职业，穷人配做的只有那些穷人做的职业。”
　　“你不当演员了？”
　　“不了，我以后会拼了命的挣钱。说实话我真不爱钱，但我不想未来我的孩子会跟我一样，为了生活放弃自己喜欢的东西。”老大擦去了脸上的所有妆容，把三人公用的眉笔和出租屋钥匙塞给了老三：“或许对你们来说过去的一年不算胡闹，但对我来说是的。”
　　“你今天就要走吗？”
　　“刚才那场就当是我的告别演出吧，至少那里有个舞台，台下也有几个观众。”老大似乎是怕自己犹豫，走的很快，每一步都很快。
　　张北一和老三默默看着老大，谁也没有去阻拦，也没有再说什么，他们知道老大说的也没错。
　　“老大手机上的信息，发送日期是在两天前，他在两天前就知道了这个事情，但还是选择帮我们演完了最后一场，他应该也想要最后试一试。”走出了大学之后，张北一学到了很多东西，比如不甘心又能如何？努力只是最基本的一件事罢了。
　　“别傻站着了，该上班了！”张北一拍了一下老三，他总是非常的乐观，好像没有什么能够击垮他：“对我们来说，一起演最后一场，肯定要比大醉一场更有意义。”
　　两个年轻人跑出“面试”大楼，骑自行车在天黑前赶到了一个大型会场。
　　找到联系人后，他俩立刻去更换了保安制服，挂上了工作人员的工牌。
　　因为两人长相还算可以，个子也比较高，所以他们被安排在了门口。
　　“我一直认为长得帅是我最微不足道的优点。”张北一整理着自己的保安制服，他不管干什么都很认真，总是全力以赴：“老三，你放心，以后我俩肯定能成功。实在不行，我们去找个女制片人，石头剪刀布，输的那个人把自己当成礼物。哈哈哈，你别用那种看垃圾的眼神看我啊！我说着玩的！”
　　可能是没有太注意，张北一转身的时候，不小心碰到了一位客人，将对方的墨镜给撞歪了。
　　“不好意思，对不起，对不起。”张北一赶紧道歉。
　　“算了，看你们像学生，估计你们一个月生活费加起来，也不够修我这墨镜的。”客人有些不爽，但又不好在公共场合生气，怼了张北一几句后，直接无视他向前走了。
　　重新直起腰，张北一握紧的手慢慢松开，脸上又重新挂起笑容：“我们上个月吃、睡都在剧组，生活费一共就花了一百七，他戴个一百多的墨镜装什么大尾巴狼啊？等我有钱了，一千块的墨镜我直接买两个，一个白天戴，一个晚上戴。”
　　保安的工作很无聊，但张北一和老三都工作的很认真，直到一辆黑色轿车停在会场前面，一位中年男人走下了车。
　　看到那中年男人，张北一和老三同时低下了头，移开视线。
　　“张北一？”中年男人眼很尖，一下就认出了张北一和老三：“你俩毕业后就没了音信，怎么跑到这里当保安了？”
　　“姜老师好……”就算张北一平时脸皮很厚，此时也恨不得找个地缝钻进去，他和老三是姜老师最看好的两位学生，对他们抱有很大的期待，可没想到毕业后第一次见面会是在这种情况。
　　或许是自尊心作祟，张北一犹豫片刻开口道：“我们接了个角色，是基层保安，所以想要实地体验一下。”
　　“你跟我扯什么谎？演员还想要骗过导演？”姜老师有些失望，也有些心疼：“你俩都有我的电话，需要的时候就打，明白吗？”
　　“明白。”张北一不好意思的吐了下舌头，企图萌混过关。
　　等姜老师进入会场后，张北一紧绷的身体才松懈下来，他人长得很帅，成绩也非常优秀，以前也心高气傲，但现在对不起、不好意思、抱歉好像已经成为了他的口头禅。
　　“老三，我不是太想做保安了……要不咱俩犯个罪进监狱吧？里面管吃管住，还有就是万一遇到熟人，谁也不会笑话谁，更不会去攀比。”张北一摸了摸挂在脖子上的临时工作证，那好像是生活赐予他的狗牌。
　　会场闭幕，保安工作提前结束，为防止再遇到姜老师，张北一带着老三躲到了很远的地方。
　　他俩领了日结，狠心买了啤酒，配着泡面与梦想喝了起来。
　　“一杯敬老大，你放心的去吧！二杯敬自己，我们不服输的样子一定很帅气！三杯敬……”
　　“别喝多了，明天还有个小剧场的表演，虽然给的不多，但演员要认真面对每一场表演。”
　　马路上车来车往，两个年轻人坐在不属于他们的城市里，做着只有喝醉时才会做的梦。
　　几个小时后，已经回到出租屋的张北一被手机闹铃吵醒，他看了眼表，立刻起身：“老三！别睡了！我突然想起来，老大不在了，他的角色是空缺，我们两个需要有人分饰两个角色！”
　　“我来吧，老大的台词我都记住了。”
　　洗漱、整理外形，两人骑着自行车跑到了很远的一家小剧场。
　　顾不上休息，他们赶紧开始化妆，接着十分紧张的对词。
　　老三需要扮演鹦鹉和房东，他给自己增加了装扮，显得怪异又丑陋。
　　“现在只能这样了，不过我们以前创作的作品可能都要重新编写，这相当于推翻我们自己的过去。”喜剧创作非常困难，笑点抛出的时机需要完美配合才能最大化，对演员的默契程度和表演功底有很高要求。
　　“趁着时间足够，我们再多演几遍。”
　　墙壁上的钟表指针，走了一圈又一圈，可张北一还是没有收到通知，他趴在窗户那往外看，有些观众已经走出了剧场。
　　“提前散场了？”张北一打开化妆室的门冲了出去，他找到剧场的工作人员：“您好，怎么那么多观众都走了，后面还有节目的啊！”
　　“今天是嬉笑社的专场，你们后面三个节目都是为了凑时长。”工作人员也很耿直，说出了实话。
　　“哪怕是为了凑时长，我们也演！”张北一很坚定的说道。
　　“关键是嬉笑社的观众太热情，强烈要求嬉笑社多表演一会，再加上中间的一些互动，人家已经把你们的时长给占了。”工作人员摊开双手：“你们的出场费需要找老板要，其他的我就不知道了。”
　　“开什么玩笑啊！不是都说好的吗！”张北一声音变大，这时旁边的一扇门打开，剧场老板走了出来。
　　干咳一声后，老板取出了两个装钱的信封：“你知道球队踢球都有替补队员吧？你们就是替补，也非常的重要，是必不可少的。”
　　“可是现在应该轮到我们表演了，我们妆都化好了！”张北一没有去接那信封。
　　“那我就明明白白给你说吧，观众都是来看嬉笑社表演的，压根就没人对你们感兴趣。”老板将两个信封塞进了张北一手里：“虽然出演费比平时少一半，但你们又没有演，所以赶紧拿着钱走吧。”
　　“我们的新作品打磨了很久……”
　　“你说一千道一万又有什么用呢？没人看你们啊！”老板也有点烦了：“如果说外面那些观众，有人点名要看你们的表演，那我就让你们演，要是没人的话，你们就拿钱滚蛋！”
　　双方僵持了下来，大概几分钟后，另外一名工作人员跑了过来：“老板，刚才有观众问我们，说是不是还有个叫做张北一的演员没有上场？他们还在观众席上等待。”
　　听到工作人员的话，张北一乐开了花，直接把信封推了回去：“看见了没！我张北一还是有点粉丝基础的！你这大老板可不能说话不算话！”
　　“真是太阳打西边出来了，还有专门跑来看你们表演的人？”老板收起了信封，示意工作人员去布置场地。
　　张北一很开心的跑回化妆室：“老三，准备上台！”
　　知道有粉丝专门跑来看自己，张北一很兴奋，走路都虎虎生风，他嘴里念叨着台词，和老三一起走上舞台！
　　一切就绪，两人站位完毕，舞台的幕布缓缓拉开，灯光照在了两位演员的身上。
　　张北一兴奋的要念出第一句台词，可他嘴巴张开后，却突然发不出声音了。
　　整个观众席上只坐着两位观众，喜欢搞笑小剧场的大多是年轻人，但这两位观众头发黑白参半，眼角有明显的皱纹，他们穿着朴素，却又买了第一排最贵的票，因为这里距离舞台最近。
　　“爸、妈？”
　　空荡荡的观众席上，只坐着张北一的父母。
　　一直坚强乐观，好像什么困难都无法击倒的张北一忽然感觉无比的委屈，他鼻子一酸，等他意识到的时候，眼泪已经控制不住的开始往下流。
　　说不出任何完整的台词，张北一突然哭了起来，他很难，他也很不甘，明明无比努力的生活，怎么最后就变成这样了？
　　老大走的时候他没哭，尊严被践踏的时候他没哭，被恩师看见落魄的样子时他也没哭，但那些挤压的情绪都在这一刻爆发了出来。
　　“小北，你这是怎么了？爸爸和妈妈都在这里呢，我儿子演的多好啊！”张北一的父母走到了舞台旁边，心疼的抱住了他：“没关系啊，累了就先回家休息，我们这么优秀，做什么都可以。”
　　张北一的爸爸和妈妈将他带下了舞台，夫妻二人安慰着张北一，和他一起走出了剧场。
　　灯光照在舞台中央，偌大的舞台和观众席上只剩下老三一个人。
　　他和老大、张北一经历了所有的事情，但他什么也没有。
　　等了许久，张北一仍没有回来，老三一步步走到舞台中间，他被舞台灯光照着，缓缓开口。
　　“我叫韩非，毕业于新沪影视大学，我为大家带来的是情景喜剧——活下去的理由，这个作品根据我的亲身经历改编。”


第967章 唯一的观众
　　舞台中央，独自一人，韩非既是全部的演员，也是全部的观众。
　　想要自杀的年轻人，拼命劝阻的房东，只会重复模仿的鹦鹉，三个角色汇聚在了一个人身上，却并不显得生硬。
　　活下去的理由，更像是韩非的内心独白。
　　一边是希望，一边是绝望，它们每天都在争论，不断的重复轮回。
　　三个人的台词，韩非全部背的滚瓜烂熟，他在不同角色间切换。
　　“我想要活下去，但却找不到活着的理由。”
　　“明明那么不甘心死掉，但回过神来，我已经走到了大楼边缘。”
　　“我很穷，可最大的贫穷不是吃泡面加不起火腿肠，也不是任何物质上的需求，而是没有关心和陪伴，从未得到过爱。”
　　“至少他们还有人爱着自己，至少他们还有可以遮风避雨的港湾，至少他们的爱意还能够得到回报，至少他们曾经拥有过家的温暖……而我什么都没有。”
　　“鹦鹉，鹦鹉，你告诉我活着的理由是什么？”
　　“鹦鹉，鹦鹉，不要再拙劣模仿别人的幸福，你学的再像，那也不是你的人生。”
　　“或许，我永远都是一个没有主角光环的背景板。”
　　“我是个孤零零的人，我被孤零零的遗忘，终将孤零零的死去。”
　　各种各样的负面情绪涌入脑海，韩非的人生站在了第一个转折点上。
　　他和同寝室的兄弟经历了所有挫折，在最好的合作伙伴相继离开后，他仍在坚持。
　　与别人相比，他连一个可以假装坚强的角落都没有，世界上没有他的亲人，他生来似乎就注定和孤独绝望相伴。
　　声音逐渐变得低沉，这世界对他来说没有任何值得留念的东西，他拼命的想要逗笑别人，周围的人却连看他一眼的欲望都没有。
　　命运的枷锁越来越沉重，他喘不上气，内心惶恐。
　　剧场里的独幕就要接近尾声，第十一次想要尝试自杀的年轻人拿起了道具尖刀，虽然那只是道具，可锋利的刀尖依旧能够轻易刺穿脖颈。
　　眼中的世界仿佛化为浓雾，遮住了双眼和双耳，韩非高高举起了道具刀，对准了自己的咽喉。
　　代表希望的房东妆容已经被汗水淋花，鹦鹉也不再废话，三个角色慢慢融合在了一起，命运留给韩非的只剩下那个年轻人。
　　整座城的绝望悄然汇聚在韩非身上，他双手握刀，人在剧中，剧里演着他的人生。
　　绝望的年轻人就是韩非，他手里拿着的刀似乎就是曾经的那把刀。
　　刀锋下压，没人知道韩非的过往，也没有人在意那段过去。
　　其实韩非也不知道什么才是真正的绝望，对他来说，绝望就只是可以毫不犹豫的刺穿自己咽喉，又或者没有任何迟疑的扣动扳机。
　　刀尖下落，寂静的剧场里忽然传来了笑声和掌声。
　　这是韩非很少听到的，他握刀的手颤动了一下，扭头看向观众席。
　　空荡荡的观众席中央，坐着唯一一位观众，他抱着肚子，伸手指着韩非，仿佛看见了世界上最好笑的表演，笑的无比开心，笑的歇斯底里！
　　这位观众的长相和舞台上的韩非一模一样，区别只在于，一个被推到了舞台上，一个深陷在疯狂里。
　　在看见那个和自己一模一样的人时，笼罩韩非双眼、双耳的迷雾瞬间散去，他好像想起了一些东西。
　　一头头异化的怪物争前恐后从他脑海里逃出，动作慢的全部在笑声中消散。
　　过去的经历如同被砸碎的镜面，出现无数条裂痕。
　　手中的道具刀掉落在地，韩非看着台下狂笑的自己，他身上扮丑的妆容化为了狰狞的鬼纹，汇聚在他周围的绝望被大口吞掉。
　　“谢谢，如果没有你，我可能永远都是一个人。”
　　韩非想要说的话，也是狂笑想要说的话。
　　舞台上的韩非和观众席上的狂笑同时起身，朝着对方走去。
　　韩非朝狂笑伸手，两位拥有治愈人格的灵魂，搀扶着彼此。
　　所有的记忆如同潮水般回归，这座灰蒙蒙的城市自外向内崩塌，第八层噩梦讲述的是一个喜剧演员的故事，那是韩非自己的过去。
　　梦用偷来的记忆编织噩梦，想要困住破坏规则的韩非，可他低估了韩非和狂笑。
　　城市化为碎片，所有韩非见过的人全部变成梦魇朝他扑来，但韩非和狂笑都没有躲闪。
　　歇斯底里的狂笑声融入了韩非的身体，他身上的所有鬼纹重新变得血红，一把由无数罪孽凝聚成的巨斧狠狠劈砍在那些梦魇身上，恨意的黑火将一切焚烧。
　　其实这个噩梦应该很长，因为韩非的过去就是一段看不到尽头的绝望。但狂笑主动在韩非表演时出现，他想要弥补韩非当初的遗憾，作为唯一的观众出现，强行干涉了韩非的噩梦。
　　惨叫的梦魇和崩塌的城市一起被鬼纹吸收，连续吞掉了第七层和第八层噩梦之后，韩非身上的鬼纹已经发生了质变，就算在噩梦当中也可以不受丝毫影响。
　　有些可惜的是，这第八层噩梦是梦用来针对韩非的，抽取韩非自己的记忆编织而成，通关噩梦后没有获得黑白色的人生碎片。
　　韩非又一次使用了超出噩梦限制的力量，但诡异的是梦这回没有再继续针对韩非，擅长玩弄人性、无比狡猾的梦似乎是想要暗中积蓄力量，在后面的噩梦里打韩非一个措手不及。
　　“梦的本体应该不在浅层世界里，主城区十一座神龛是被梦的信徒搭建出来的，只要它本体不降临，我就不会有太大的危险。”
　　深层世界厉鬼进入浅层世界的通道和进入现实世界的通道都在韩非掌管之中，梦可以通过种种方法将部分力量渗透进现实和浅层世界，但想要让本体降临，那肯定会闹出非常大的动静。
　　韩非带着自己的邻居们从固定的通道进入浅层世界，一路上都受到了深层世界的束缚，无常失去了全部力量，刑夫更是被逼的需要躲在鬼纹当中，如果不从通道走，需要付出的代价会更多！
　　越是强大的厉鬼，本体想要离开深层世界越困难，这也是为什么高兴本体离开深层世界后，就算他神龛被攻击，梦也不让他回来的原因，想要把一位不可言说本体送入现实，可能要准备数年时间。
　　“这十一座笼罩主城区的神龛是梦的陷阱，同样也是我和狂笑了解梦的一种途径，更是削弱它实力的好机会。”
　　梦想要把四百万玩家变成自己的傀儡和散播罪恶的种子，逼着韩非打开通道大门，但韩非也有自己的计划，他准备在浅层世界主城区跟梦耗上，带领所有玩家砸了梦的神龛，将梦拖住。
　　灰雾散开，韩非睁开双眼，他重新出现在主城区医院里，现在他已经进入了楼道，距离顶楼的神龛越来越近。
　　“梦能够通过梦魇偷取玩家的记忆，编织对应的噩梦，这个信息必须尽快公开，防止玩家们猝不及防被坑害。”
　　没有继续向前探索，韩非退出了医院。
　　第八层噩梦对韩非来说难度不大，可实际上这个噩梦花费的时间很长，韩非在不知不觉中度过了一个晚上，他推开医院大门时，外面的天已经快要亮了。
　　赶往中央广场，韩非将自己的通关经历写了出来，第七层噩梦和第八层噩梦的攻略一出来，立刻吸引了无数玩家围观。
　　现在所有公会都卡在了第八层噩梦，韩非是第一个通关第八层噩梦的玩家。
　　留下攻略解析后，韩非进入了中央广场的噩梦任务大厅，开最高价回收噩梦中的黑白色碎片。
　　现在玩家们普遍还停留在五层以下，所以碎片非常稀少，而且好像只有完美通关，化解了噩梦主人的执念后，才有可能会获得碎片，所以韩非虽然开价很高，可是没有一个人愿意卖。
　　“看来还是要和那些公会负责人聊聊才行，那些碎片对他们没用，但却可以让我的黑盒出现某种变化……”
　　韩非正在计划怎么说服其他公会，大楼内的玩家们忽然一窝蜂的朝着门口跑去，感觉大家脸上的表情都没有那么沉闷了，全部都表现的很激动。
　　“发生什么事情了？”韩非随便抓住一位路人问道。
　　“你还不知道吗？看看聊天大厅啊！黄赢上线了！第一玩家黄赢要进城来救我们了！”
　　越来越多的玩家朝着主城门跑去，他们被困在游戏里无法下线，还要面临死亡的考验，精神压力非常大。
　　噩梦一层一层没有尽头，在这种情况下第一玩家黄赢主动登陆游戏，对所有玩家来说有特别的意义。
　　要知道黄赢在游戏里就是一个活着的传奇，只要玩这个游戏的人都听说过他的传说，他曾创造一个又一个奇迹，黄赢似乎就没有做不到的事情！
　　《完美人生》主城的大门被人从外面打开，一缕阳光穿透了灰雾。
　　无数守候在主城街道两边的玩家全部屏住了呼吸，望向城门。
　　缓缓升起的初阳洒下一条金色的道路，一个人从主城大门中间走过，毅然决然的进入了城内。
　　有人说他是嗜杀成性的血医，有人说他是神秘莫测的作弊者，有人说他是富可敌国的巨商，还有人说他是无可争议的第一玩家！
　　“黄赢！”
　　无比压抑的城市沸腾了，只因为一个人的出现，所有人都好像绝境逢生，这便是第一玩家的号召力和声望。
　　数百人的救援队伍跟在黄赢身后，他们明知道进入主城后就无法退出，但没有任何一个人后退。
　　城门关闭，望着人山人海，黄赢只说了两句话，做了一件事。
　　“我们只是第一批救援队伍，接下来每天都会有新的救援人员进入主城。”他打开属性面板，触碰排行榜，将所有匿名隐藏全部打开。
　　《完美人生》升级更新后共设有二十一个榜单，很快就有玩家发现，其中十八个榜单的第一都是同一个名字——黄赢！
　　“我会倾尽全力带大家离开！请诸位放心，只要还有一个人留在城中，我就一定会守在这里！我向大家保证！我会是最后一个离开《完美人生》的玩家！”


第968章 不要去考验人性
　　作为《完美人生》第一玩家，黄赢就是奇迹的代名词，他的出现打破了主城的压抑，无数玩家愿意去相信他的承诺。
　　城外太阳升起，黄赢的到来为被困的四百万玩家带来了第一束光。
　　跟在黄赢身后的深空科技内部工作人员也在感慨，他们没想到黄赢简简单单两句话就能扫去城中的阴霾。
　　其实这些被困在完美人生当中的玩家很简单，大家无法回到现实生活当中，所以现实里各种各样的身份和财富失去了意义，玩家们现在为了共同的一个目标而努力，百分之九十的人都被凝聚在了一起。
　　人本身就是一种很奇怪的生物，会在享乐中互相残杀迎来灭亡，也会在绝境中奋起，为保护同类不顾自己生死。
　　当没有外界诱惑干扰之后，现在的《完美人生》变成了一个纯粹的“游戏”，赌上性命，用一生的经历去救赎噩梦。
　　黄赢只是第一批逆行进入主城区救援的人，未来还会有更多的人将希望送入城市。
　　在人群的簇拥和欢呼当中，黄赢和深空科技救援队伍来到中央广场，他们先了解了一下城内情况，接着公布了深空科技的救援方案。
　　携带有专业道具和秘钥的深空科技内部人员将进入噩梦和灰雾进行研究，他们会尽快恢复主城区和外面的通讯，弄清楚灰雾产生的具体原因。
　　而这只是第一步，深空科技真正的打算是想要开启他们在游戏中预留的暗门，等确定不会受到干扰，可以构建稳定的通道后，他们将尝试着为玩家们打开一条可以退出游戏的专用线路。
　　关于现实里的事情，深空科技也没有隐瞒。
　　三大犯罪组织和深空科技的信息战争到了最终阶段，大量茧房黑客暴露，直接被锁定，胜利的天平已经开始倾斜。
　　韩非也不知道深空科技是不是在虚空画饼，但玩家们确实重新燃起了信心，他望着高台之上的黄赢，摸了摸下巴：“黄哥这演技进步速度飞快，也不知道跟谁学的，再这样下去他很可能会超过白候补影帝了。”
　　救援队伍还在广场上公布各种救援措施，韩非突然受到了一条好友信息，他本来也没在意，可发现发件人是沈洛后，立刻打起了精神。
　　“我已通关第五层噩梦，选择了躺平，但为什么我感觉自己玩的和你们不太一样呢？”
　　韩非回了沈洛一个隐秘的地址，接着两人在老城区某栋不起眼的宅院里碰面了。
　　短短几个小时没见，沈洛好像老了五岁，他一看见韩非就想要冲过来诉苦，一把鼻涕一把泪，看起来很是心酸。
　　“你这么快就通关了五层噩梦？”沈洛的通关速度让韩非刮目相看。
　　“说出来你可能不信，这个噩梦它针对我啊！”沈洛讲起了自己的悲惨遭遇，刚进入第一层噩梦，他身上的蝴蝶花纹就被触发，等他醒来后，发现自己被捆绑在电椅上，身上全是血，还带着发臭的头套，只有两个眼睛露在外面。
　　紧接着沈洛就看见有五个玩家出现在自己身前，沈洛开始拼命挣扎，希望那些玩家救自己，结果那五位玩家撒腿就跑。其中还有一个新人不小心触碰了开关，直接启动了电椅。
　　沈洛被电了个半死才挣脱出来，他拖着自己瘦弱的身躯开始逃跑。
　　其实他也不知道自己为什么要跑，反正其他玩家都在跑，那说明周围肯定很危险。
　　他想要和其他玩家汇合，结果玩家们看见他全部发狂大叫，见他紧追不舍，最后更是五人一起对沈洛进行围殴，差点把沈洛给活活打死。
　　见沈洛无法动弹了，那五个玩家才离开，带着钥匙逃了出去。
　　听完沈洛的描述，韩非表情古怪：“正常来说，第一层噩梦是追逐战，一个杀人狂追杀五个玩家。玩家需要在规定时间内躲避杀人魔，找到钥匙，逃离出去。”
　　“那为什么我进入的噩梦里会有六个玩家？”沈洛哭丧着脸。
　　“你在噩梦里的身份好像是杀人狂，噩梦把你判定成了它的人。”韩非检查了一下沈洛的身体，那些蝴蝶花纹隐藏在皮肤之下，只有进入灰雾才会显现出来。
　　“可你不是说要通关第五层，才能选择叛变吗？”沈洛很不理解，他不觉得自己和其他玩家之间有什么区别。
　　“怎么说呢？条条大路通罗马，但有些人出生就在罗马。”韩非也没遇到过这样的情况：“你后面遇到的噩梦是什么样的？”
　　“第二层噩梦更诡异，我和五个玩家出现在一栋凶宅里，大家需要弄清楚凶宅闹鬼的原因，然后我就跟着他们一起搜证，搜着搜着发现死者好像是我自己，当时站在我旁边的小姐姐脸都黑了，这跟我期待的美丽邂逅完全不同！”
　　“然后呢？”
　　“我又被打了一顿，五个玩家想要杀我，他们人数上占据绝对优势，我能怎么办？”
　　沈洛很苦恼：“第三层噩梦开始，情况有些不一样了，我进入噩梦后身上会浮现出一些特殊图案，借助那些图案我好像能够操控噩梦中的部分东西，还可以跟噩梦里的人联手，但我并不想这样啊！那些噩梦里的人全都是疯子，异化失去理智后连我也想要杀，现在的情况是噩梦和玩家都要弄死我。”
　　韩非被本以为沈洛天赋异禀，在噩梦里能够如鱼得水，但这位幸运值为零的玩家似乎也不被噩梦当中的鬼怪待见，直接被噩梦和玩家混合双打。
　　“第四层我就差点没熬过去，另外我的第五层噩梦也跟你说的不太一样。”沈洛苦着一张脸，眼中满是疑惑：“第五层噩梦是一个没有窗户的房间，这房间看着非常普通，也不知道它修建在什么地方。”
　　“没错啊，我进入的第五层噩梦也是这样的。”
　　“问题在于我的房间里根本没有床铺，空荡荡的屋里只有一座神龛。”
　　“神龛？”沈洛的话让韩非很是惊讶。
　　点了点头，沈洛继续说道：“那神龛没有任何特色，但却又给人一种诡异的熟悉感，就好像曾在梦中梦到过一样……”
　　“什么意思？”
　　“你有没有过那样一种经历？第一次到达某个地方时，会突然感觉以前好像来过，这事似乎在梦中经历过？我在看见那神龛时，就产生了这样一种感觉。”沈洛眼中的疑惑化为了迷茫：“那神龛就像是一个梦，一个真实存在的梦，一个所有人都会做的梦。”
　　“然后呢？你是怎么通关的第五层噩梦？”韩非现在很好奇，正常玩家需要在梦和自我之间作出选择，但沈洛因为保留有部分梦的意志，本身就被当成了噩梦的一部分。
　　“我想要打开神龛看看里面有什么，可我刚将神门拉开一条缝隙，一只蓝色的蝴蝶便飞了出来……”沈洛伸出了自己的右手：“那蝴蝶钻进了我的手掌，随后我便被甩出了噩梦。”
　　“蓝色蝴蝶？梦是不是破罐子破摔，真要把你当做下一个蝴蝶来培养了？”韩非大脑飞速运转，思考着各种可能。
　　“什么叫破罐子破摔？我也不想跟梦混在一起啊！”
　　“你被蓝色蝴蝶入体后，自身有没有感知到什么异常？”韩非双眼盯着沈洛，好像科学怪人发现了具有研究价值的新奇生物：“正常玩家选择叛变后，需要躺在普通床上，进入梦编织的世界，你这种情况应该算是叛徒头子，是他们的领袖，应该会多出一些能力才对。”
　　“那我倒没感觉……”沈洛好像突然想起了什么：“在我来这里的路上，经过必然真理公会大门口时，右手上的蝴蝶花纹突然浮现出了一部分，当时吓的我赶紧用衣服裹住了手。现在回想起来，我好像是在那一瞬间感知到了什么东西！对！当时有玩家跟我擦肩而过，他可能就是投靠了梦的玩家！他身上散发出的气息让觉得很熟悉！”
　　“你右手当中的蝴蝶，可以发现投靠梦的玩家？”这对韩非来说可是一个非常重要的发现：“走，你跟我去必然真理，我们现在就去把那个人给揪出来！”
　　为了验证沈洛的能力，韩非带着他来到必然真理公会。
　　早上黄赢和救援队进城，必然真理没有去探索噩梦的核心成员，大多跑去和黄赢商讨下阶段计划，留守公会的高层并不多。
　　未惊动太多人，韩非以私下交流为借口，找到了必然真理驻地的负责人。
　　以前黄赢不在的时候，玩家们都不敢招惹第一公会，现在黄赢回来了，必然真理更不敢怠慢。
　　“韩非，你们幸福社区来这里有事吗？”必然真理驻地的负责人叫做夏虫，比较巧的是，这人就是夏冰的哥哥，他刚从自己亲妹妹口中得知韩非有多么厉害。
　　“你们也知道，黄赢早上来了，其实他带来的不仅是明面上那些东西，还有一些不太方便明说的东西。”韩非把一切能增加声望的事情都推给了黄赢。
　　“原来如此。”夏虫向前走了两步：“这屋里除了我们，没有其他人，你放心说，我会一字不差的转述给会长。”
　　“玩家进入噩梦第五层后，可以选择成为梦的傀儡，我们掌握了一种方法，大概率可以验出对方身份，将其与普通玩家区分开。”韩非没有暴露沈洛：“你现在去把七点到七点半之间回到驻地的玩家统计出来，尤其要注意他们当中通关过噩梦第五层的玩家。”
　　事关重大，夏虫也不敢拒绝，立刻下达命令。
　　十几分钟后，驻地大厅里出现了九名玩家，他们等级普遍在三十五级以上，全是通关了五层噩梦的精英玩家。
　　“你要找的人都在这里了。”夏虫在韩非身边低语：“这些都是必然真理的老人，他们不可能选择背叛的。”
　　“试试就知道了。”
　　韩非和沈洛从九名玩家身旁走过，在走到第九位玩家面前时，沈洛的眼睛突然睁大：“找到了！”
　　绚烂的蝴蝶花纹在沈洛和那名玩家身上出现，那名玩家根本没想到会出现这样的事情，惊慌失措。
　　“李腾！不要乱动！”
　　“打开你属性面板所有隐藏信息！”
　　“怪不得每次出任务，和他一起的队友都会死亡。”
　　似乎是知道自己被发现，唤作李腾的玩家不再继续掩饰，他脸上的慌乱很快消失，露出了怪异瘆人笑容。
　　没有任何征兆，他突然抽出一把沾染了诅咒的刀直接捅向身边玩家。
　　“还想反抗？”
　　李腾的动作很快，但现场还有一个全加体力的怪物存在。
　　在李腾抽刀的时候，韩非已经一脚踹出，骨骼断裂的声音响彻大厅，李腾的身体几乎要折断了。
　　按住李腾头颅，韩非查看了一下李腾的属性：“他的等级和你们提供的信息相差很大，前天还只有三十六级，现在已经变成了四十级。”
　　被控制的李腾不断发出怪笑，他的精神错乱，对杀戮有种本能的渴望：“你们没机会跑出去的！别再自欺欺人了！噩梦笼罩了一切！你们还没发现吗？所有人其实都已经活在了噩梦里！”
　　就算在生命的最后时刻，李腾依旧想要杀人，他受到了梦的鼓励，杀戮好像可以带给他丰厚的回报。
　　不仅是心理上的愉悦，也是等级上的提升。
　　“反抗没用的！太多人都已经选择了梦，人性是世界上最经不起考验的东西！”蝴蝶花纹爬满了李腾的身体，他的意识在最亢奋的时候破碎，就好像一个被戳破的气泡。
　　身体软软倒下，李腾的精神和灵魂好像都融入了蝴蝶花纹当中，这似乎就是投靠梦的最终下场。
　　韩非本来还想问些东西，可惜梦心狠手辣根本没给机会。
　　等李腾死后，他的物品栏被打开，大量其他玩家的物品散落在地。
　　在主城区被封的这段时间，李腾已经杀了不少人，他的等级能够快速提升应该就和杀人有关。
　　“梦在鼓励玩家之间相互杀戮！杀人、掠夺、只要可以摧毁秩序，便能够获得丰厚回报！”
　　以前的完美人生是一个幸福温馨的治愈类型游戏，但现在完全改变了，梦要把这座监禁了四百万玩家的城市变为死亡囚牢。


第969章 我可以选择做好人，也可以成为最坏的人
　　主城区整体局面平稳，前百公会维持着秩序，但海面之下暗流涌动，危险也在步步临近。
　　“感觉他好像变了一个人……”
　　必然真理的玩家们看着死去的李腾，一个个神色复杂，他们不明白李腾为什么会选择梦？
　　曾经最好的朋友，背地里却一直在计划杀死自己，这种毛骨悚然的感觉他们很不舒服。
　　“想不到连我们必然真理的精英玩家当中都出现了叛徒。”夏虫示意周围的玩家封锁大厅，这件事传出去会有损必然真理公会的声望，所以大家还是内部解决比较好。
　　“投靠梦的玩家数量应该不少，他们当中或许有些人，一开始就是梦的信徒。”韩非蹲在李腾尸体旁边，将他物品栏里散落出来的遗物整理归类：“你们有人和他在现实里认识吗？”
　　“我们从未问过他现实当中的生活经历，只知道他家境不错，有时候爱占小便宜，脑子不太聪明。”
　　现实和游戏世界是割裂的，必然真理的玩家们也无法提供给韩非更多信息。
　　“今天发生的事情不要声张，你们自己知道即可，我们幸福社区会把那些叛徒抓出来的。”韩非带着沈洛离开，快步走出必然真理。
　　“你脸色看起来不太好，那个玩家让你想到了什么糟糕的事情了吗？”沈洛见韩非皱着眉，低声问道。
　　“如果李腾现实里就是个变态杀人狂那没关系，可如果他现实里是个普通人，那就……”韩非打开物品栏，取出了两个包裹：“这是我在李腾的遗物当中发现的。”
　　“就是两个包裹而已。”
　　“你没看见血迹和头发吗？”韩非找了个没人的地方把包裹打开，里面是血淋淋的人皮和切割过的脏器：“李腾不仅攻击玩家，而且好像还沉迷于虐杀玩家！假若他以前是个正常人，在投靠梦之后才开始杀人，那他的性格变化也太快了！”
　　“梦可以在短短一天之内彻底改变一个人的性格？”沈洛也被吓到了：“不对啊！那为什么我没被改变？”
　　“你属于特例。”韩非直接将包裹毁掉：“杀死玩家可以快速升级，加强属性，主城区的规则正在慢慢发生变化，感觉梦在主城区已经快要替代智脑了。”
　　回想起退出游戏时看到的灰色巨茧，韩非就感到一阵寒意：“我现在还无法百分百确定梦的打算，但我绝对不能让它成功！”
　　“我能为你们做些什么？”别看沈洛幸运值为零，但内心还是有正义感的，虽然这份正义感不多。
　　“等休息够了，你就继续去探索噩梦吧，注意保护好自己，每次通关完成后记得给我发送信息。”韩非是《完美人生》里唯一关心沈洛的玩家，好像也是沈洛好友列表里唯一的好友。
　　“好，如果你有什么事情直接给我发送信息，我离开噩梦后会第一时间去找你。”
　　把沈洛送入被灰雾笼罩的建筑，韩非回到了幸福社区驻地，没过多久黄赢也回来了。
　　浅层世界的黄赢确实不一般，他甚至让韩非感受到了一丝很淡的威胁，当然这并不是说黄赢想要害韩非，只是说黄赢在浅层世界具备和韩非交手的资格。
　　“我还没进游戏，你就打到了第八层，这我要是进来之后无法通关前面的噩梦，可就丢人丢大了。”黄赢回到驻地才卸下了所有伪装，他从脸上取下了一张薄薄的肉色面具：“演技大师面具，B级稀有物品，我在浅层世界一直戴着它。对了，浅层世界和你们那边的物品评级标准不同，我们这里的A级稀有物品可能在你们那边只能算是C级。”
　　“我说你演技怎么提升那么快，再发展下去估计都能和白显竞争影帝了。”韩非将幸福社区的情况大概和黄赢说了一下，也将他们手中的战力给黄赢交了个底。
　　听说大部分阴间邻居都上来了，还有两位恨意帮忙，黄赢瞬间底气十足：“有你们在，我们的赢面至少翻了五倍。”
　　“我刚在聊天大厅里看见深空科技发布的最新信息，他们准备使用在游戏里预留的‘暗门’送玩家出去，只是搭建需要一些事情，你跟那些人很熟，你知道‘暗门’到底是什么吗？”韩非想要弄清楚深空科技的计划，避免双方产生冲突。
　　苦笑一声，黄赢抿了抿嘴，如实说道：“根本就没有‘暗门’，那样说只是为了避免玩家陷入绝望。”
　　“谎言？”
　　“对，所谓的希望只是谎言。”黄赢无奈的点了下头：“截至目前为止，深空科技还没搞清楚玩家无法下线的原因，必须要有人将内部的这些信息传递出去才行。”
　　“我现在是唯一可以离开完美人生的玩家，你抓紧时间让深空科技的工作人员去查明原因，等弄清楚一切后，我来把所有资料带出去。”韩非没有任何犹豫的说道。
　　“可这样一来，你不就暴露了？”黄赢也想要救被困的四百万玩家，但他不会拿自己兄弟的一生去赌。
　　“没关系的，我甚至已经准备好打开通道了，到时候让玩家们进入深层世界，体验他们没有玩过的全新版本。”韩非同时打开了黑盒两面，他从一开始就跟傅生走的不是同一条路：“我需要浅层世界的玩家们把各种正面情绪和希望带入深层世界，用浅层世界来治愈深层世界，现在就是最好的时机。”
　　“被梦困住的四百万玩家，确实将成为最能理解深层世界的活人。”黄赢沉吟片刻：“但无论成功与否，你以后肯定会站在风暴的中心，说不定你将同时成为深层世界和现实世界的敌人。”
　　“我知道。”
　　“你还是再考虑一下吧。”黄赢比韩非年纪大，他要更成熟一些：“在迈向新时代的过程中，肯定会受到旧时代既得利益群体的阻挠，你融合两个世界，同时破坏了两个世界的规则，你将来会受到的阻力难以想象。”
　　“可能傅生也是这么认为的，所以他才选择集合现实世界的力量，尝试去毁掉深层世界。”韩非的眼神没有一丝改变：“可我不是他，我不能因为这件事很困难就不去做。我是傅生的继承者，但我不会走他的老路。”
　　“不说深层世界的那些未知鬼怪，就算是现实里的几大公司你都很难说服他们，他们榨取着这个时代的血液，如果你想要改变局面，他们肯定会联手反制。”黄赢很清醒：“狡兔死，走狗烹，等你失去了利用价值，或者威胁到了他们，那些冷漠无情的家伙会果断调转枪口，想尽一切办法杀死你的！这个时代比以往任何时候都要残酷，我们只是因为生活在他们编织的信息茧房当中，只能看见他们想要让我们看见的信息，所以才会觉得随着科技发展人类越来越文明。”
　　“黄哥，我也不是什么都不懂的小白兔。”韩非脸上挂着职业化的笑容：“我要走的路不是完全的救赎，也不是单纯的毁灭。两条通道全部掌握在我的手中，等阳光照进深渊，到时候是开出鲜花，还是爬出魔鬼，那由我说了算。”
　　听到韩非这么说，黄赢才猛然意识到，眼前的年轻人可不是善茬，他是从尸山血海里爬出来的，甚至自己都体验过无数次死亡，招惹这样一个人要付出的代价恐怕没几个公司能够承受。
　　“我出生在现实世界，是个经历了无数绝望的孤儿，现实世界没有带给我太多关爱，而我的家人们都在深层世界当中。对我来说，现实世界就像是亲生父母，深层世界就像是养父母。”韩非双手放在桌面上，支撑着身体：“亲生父母抛弃了我，养父母残暴疯狂。在这种情况下，我可以选择帮助父母和养父母缓和关系，让亲生父母治愈养父母，这也是最好的选择。但如果有一天我失去了理智，变成了恶鬼，说不定我会把他们都杀了。”
　　韩非可以选择做好人，但如果他成为坏人，那将是最可怕的坏人。
　　“别别别，你可不敢这么说。”黄赢冷汗都流下来了，他被韩非身上气息压制，感觉浑身冰冷。
　　“我开玩笑的。”韩非的语气可一点开玩笑的意思都没有：“我肯定不会做这样的事情，但另一个我就说不定了。”
　　“没必要，我们真不行的话就用招魂天赋，把反对的人带进深层世界谈心，我相信他们肯定会迷途知返的。”黄赢比韩非成熟理智，为避免最糟糕的结局发生，他决定现在就开始收集所有大公司掌舵者的信息，为韩非扫平障碍。
　　“也对，我们最擅长的就是以理服人。”韩非不再继续谈论这个话题：“黄哥，我还有件事需要你去办。”
　　“什么事情？”
　　“五层以上的噩梦通关后，有概率掉落一些黑白色的碎片，那些碎片对我来说很重要，关乎所有玩家的安危。如果可以的话，我希望你能出面，说服所有公会，将碎片卖给我。”韩非很有礼貌，明明可以靠抢的，他偏要用钱买。
　　“交给我吧。”黄赢打开聊天大厅，进入特定的聊天频道，说了几句话后，其他公会的高层就立刻给出回应，马上派人将收集的碎片送来。
　　“你这第一玩家确实有排面。”韩非觉得自己当初能够遇到黄赢，真的是一件很幸运的事情。
　　“他们送过来还要一段时间，我们一起去通关下噩梦吧？”黄赢活动着身体：“听你们说了那么多，我也早就想要试试了。”
　　黄赢是第一玩家，必须为所有人做表率，反正都要进入噩梦，不如抱紧韩非的大腿，一起进去。
　　“你这觉悟比白显高多了。”
　　韩非和黄赢一起走出驻地，他故意落后黄赢一个身位，接着使用大师级演技，脸上每一个细微的表情都溢满了对黄赢的尊敬和崇拜。
　　道路两边的玩家看到这一幕也激动了起来，幸福社区最强战力终于要出手了！
　　已知幸福社区副会长韩非可以带领三十位玩家无伤通关七层噩梦，单挑八层噩梦，能够唤出吞食梦魇的灾厄巨鬼，求问幸福社区会长黄赢到底有多强？


第970章 第九层噩梦夜车
　　“行了行了，没其他人在，别演了。”黄赢进入被浓雾笼罩的建筑后，坚毅的面容、冷酷的气场瞬间崩塌，他一脸无语的看着韩非。
　　此时韩非还沉浸在戏中，看向黄赢的目光满是虔诚和崇拜。
　　“你这也太夸张了吧？不至于，不至于……”黄赢感觉自己戴着大师级演技面具都不如韩非演的逼真，他在这时候才会想起来韩非本职工作是个演员。
　　“我在你来之前已经通关了第八层噩梦，因为在噩梦中使用了不被允许的力量，现在被噩梦全力针对，你确定等会要和我一起进入第九层噩梦吗？”韩非抓住了黄赢的手臂：“来都来了，要不试试？”
　　“试试就试试。”黄赢和韩非并排向前，他们穿过一楼大厅，进入楼道，一步步向上。
　　“梦的神龛在顶楼，每通关一个噩梦，就会离它更近一步。”
　　走到二楼拐角的时候，失重感传来，韩非和黄赢被无尽的黑暗吞没。
　　灼热的风吹过脸颊，韩非和黄赢睁开双眼，面前是一栋被烈火焚烧的二层小楼。
　　距离小楼不远的地方，还有一个穿着打扮很是怪异的男人，提着一桶汽油朝火海冲去。
　　“他应该不是为了救火吧？”黄赢指了指那个男人：“我们要制止他吗？”
　　“不用，静观其变。”
　　汽油桶被扔进了火海，没多久爆炸声传来，小楼屋顶被炸穿，楼层玻璃全部破碎，漫天都是碎片！
　　“哈哈哈哈哈！爽！”
　　男人手指也被烧伤，但他丝毫不在意，抄起旁边的消防斧，朝着小楼外面的花盆砸去。
　　等把所有东西毁掉之后，他坐在院子中间，看着燃烧的房子，好像小孩在欣赏烟花。
　　“好看，真他妈的好看！”
　　休息片刻，男人抓着消防斧转身，他看见了路边的韩非和黄赢：“看什么？！想要报警吗？这是我家！我想怎么烧就怎么烧！”
　　“你如果在大街上走着走着，忽然发现一个人在烧自家房子，你也会停下来看的。”韩非语气轻松：“你家房子闹鬼吗？为什么要烧掉它？”
　　“我愿意啊！”男人颇有种法外狂徒的感觉：“我看你俩也不像什么好人，要不要跟我一起逃离这里？”
　　“逃离？”韩非朝周围看去，这第九层噩梦除了眼前被点燃的房子外，四周一片漆黑，完全被黑暗笼罩。根据他以往的经验，玩家无法进入纯粹的黑暗，想要去其他地方探索只能跟着疯男人。
　　“不走的话，可能就会被永远留在这里，留在这个囚笼里，成为生活的囚徒。”男人的话语似乎另有深意。
　　他提着斧头来到路边，进入了唯一一辆车中。
　　“第九层噩梦应该比第八层要大，我们不能被困在初始点，跟上他吧。”韩非和黄赢打开后车门，也坐了进去。
　　“真好，路上还有你们两个作伴，这趟深夜旅行不会孤独了。”男人将消防斧放在副驾驶座上，把车载音响开到最大：“人生路短，该放纵的时候就要放纵，别等老了，嗨不动了，一个人去敬老院里流泪。”
　　“可这跟你烧自己房子有什么关系？”黄赢是第一次进入噩梦，他不是理解。
　　“跟过去告别啊！那房子装着我以前宛如垃圾般的人生，只有烧了它，我才能重生！”男人将车上的平板递向韩非：“想听什么歌自己选，不要有任何拘束，相见即是缘，我的车就是你的家！”
　　点开歌单，韩非大概扫了一眼——《这是个误会》《不是你想的那样》《就是很单纯的喝酒》《我喝醉了不记得了》《你要这样想我也没办法》……
　　“你这歌单有点故事的。”韩非没有点歌，用最快速度翻看其他信息，平板里除了一些游戏外，全是一个女孩的照片，但那女孩的脸被各种图层遮挡住了。
　　“那岂止是有点故事，简直是痛彻心脾啊！我他妈的真是个傻逼！”男人口吐芬芳：“不聊过去了，你俩叫什么名字，我们互相总要有个称呼吧？”
　　“我叫韩非，这是我哥黄赢。”
　　“一个姓韩，一个姓黄，你们的故事也不简单啊。”男人的性格很狂野，说话也非常直接：“我叫张明礼，高级网络工程设计师，新沪摄影爱好者协会理事，以前还参加过支教，教语文、音乐和思想品德。”
　　“你教思想品德？”韩非看了眼副驾驶的消防斧，表情古怪。
　　反倒是黄赢很淡定，因为他知道连韩非这种“午夜屠夫”都还当过巡查教师，所以思想品德老师出门带把消防斧感觉也不是很难理解。
　　“卧槽，我很讲文明的好吧？”张明礼大声辩驳，他正要跟韩非好好理论，突然看见远处的马路上出现了一个穿着寿衣的老人。
　　那老人从路边慢悠悠的走到路中间，看见车过来，不仅不躲，还直接停了下来。
　　张明礼的反应也很直接，一脚油门就踩了下去，这家伙刚烧了自己的房子，似乎压根就不准备活了。
　　车速陡增，夜风呼啸，张明礼一点减速的打算都没有！
　　“冷静！大不了碰瓷的钱我出！”黄赢有些着急，旁边的韩非则已经默默帮两人系好了安全带。
　　“什么碰瓷？这条路经常闹鬼，大半夜穿寿衣跑马路中间的怎么可能是人？一定是鬼！”张明礼再次加速，轿车好像发疯的野兽向前狂奔。
　　眼看轿车越来越近，寿衣老人终于害怕了，在最后时刻，他什么都顾不上，一个驴打滚躲到了旁边。
　　“你瞎眼了啊！没看见路上有人啊！”寿冠歪斜挂在脸上，老人脸上的粉都被冷汗打湿：“开这么快赶着去投胎啊！”
　　听到老人的辱骂，张明礼可一点也没惯着对方，减速摇下车窗，把头伸出车外：“我操你妈你个碰瓷老狗！叫你妈逼！撞死你妈！滚他妈的！你狗日的！”
　　张明礼攻击性极强，硬是把寿衣老人铺了白色粉底的脸气黑了。
　　“我遇见这老头三回了，每次都讹我，我怀疑这老东西记住我车牌号了！不行！忍不了了！”张明礼越说越气，他踩下刹车，打开车门，提着消防斧就冲了出去：“过来！你再骂一句让我听听！别跑！”
　　韩非和黄赢坐在车里，看着张明礼提着消防斧，在夜路上追着一个身穿寿衣的老头到处跑。
　　“这就是第九层噩梦吗？”
　　“怎么说呢？这层跟我之前通关的几层噩梦也不太一样。”
　　几分钟后，张明礼气喘吁吁的回来了：“那老孙子跑的挺快，怪不得敢碰瓷，他是有身法的。”
　　重新启动轿车，张明礼继续往前开。
　　坐在后排的韩非瞥了一眼导航，张明礼不是在瞎开，他是有目的地的，韩非有点好奇这趟旅途的终点会在哪里？
　　“你俩怎么不说话啊？大家刚认识，现在正是火热的时候，怎么都沉默了？”张明礼似乎很不喜欢安静，他甚至已经到了害怕安静的地步。
　　开车司机的精神状态极不稳定，所以黄赢现在是真没心思说话。
　　韩非回忆着在车上看到的线索，随口说道：“其实我现在很迷茫，关于人生，关于爱情，我时常困惑，已经失眠几个月了。”
　　“这不巧了？专业对口啊！我正好可以开导你，我以前可是思想品德老师。”张明礼笑了起来：“像你这个年纪，一般只会为两件事发愁，第一缺钱，第二缺爱。”
　　“我确实有些爱情上的问题。”
　　“说吧，是不是你喜欢的人不喜欢你？或者你喜欢的人跟别人跑了？还是她背叛了你？”张明礼单手开车，另一只手点了根烟。
　　“其实我有过十一个女朋友。”
　　“多少？！”张明礼差点把烟给咬断，这可不是他想要听的故事。
　　“十一个。”韩非点了点头，整个人进入了状态，旁边的黄赢则扭头看向车窗外面，他是一句话都不敢多说。
　　“那你苦恼个球啊！我不准你听我的歌单了！”张明礼年龄不小，但他现在的精神状态很“纯粹”。
　　“她们之中有我的下属，有我的上司，有学校老师，还有我的青梅竹马……”
　　“可以了，可以了，别再介绍了。”张明礼连连摆手：“还青梅竹马？这样的词我都没听说过，以前一起长大的女孩都叫我同村的屌丝。”
　　“我虽然有过那么多女孩，但直到现在我依旧不懂得什么是爱情，我不明白真正的爱是什么？”韩非入戏了，他的情绪通过面部细微的表情变化传递了出来，悲伤、痛苦、煎熬和渴望混杂在了一起。
　　“你这种可以随随便便得到爱的人，肯定不懂得什么是爱。”张明礼又点了一根烟：“我告诉你，爱就是伤！就是痛！爱的越深越痛！”
　　“张老师也有过类似的经历吗？你的爱情是什么样的？”韩非说出了自己真正想要问的问题，奇怪的歌单、被遮住脸的女孩照片、不顾一切开往某个终点的夜车，这好像都是在暗示爱情。


第971章 两次恋爱
　　“我的爱情？”张明礼激动亢奋的情绪稍微平复了一些，爱情是他一生的转折，也是异化的开始。
　　烟雾被夜风吹散，张明礼沉默了好一会才开口：“我有过两段爱情，第一段爱情是我的初恋，我们从初中就认识了。”
　　“青梅竹马？”
　　“不，就是她说我是同村的屌丝。”张明礼叼着烟，开着夜车，偶尔车辆晃动，副驾的消防斧还会弹动一下：“我们小时候很穷，但我俩学习成绩很好，上了镇上唯一的初中，后来又考进了市里最好的高中。我常年班级第一，她总是排在第二，我一直都很喜欢她，那个时候的喜欢没有参杂任何东西，仔细想想我也不知道自己到底喜欢她什么？只是觉得靠近她会很开心，看着她会很安心。”
　　“那你表白了吗？”黄赢也扭过了头。
　　“我是暗恋，我也试着委婉的表达了一次。”张明礼手指搭在方向盘上：“我知道她很要强，所以高二期中考试，我故意少做了几道题，想要送她一个第一。”
　　“这就是学霸的浪漫了吗？”韩非也来了兴趣：“然后呢？”
　　“他妈的，那次题目比较简单，有个不解风情的王八蛋拿了第一，她依旧是第二，我控分失败考了第六，反而距离她更远了。”张明礼一拳砸在了方向盘上：“后来我就努力学习，大学和她考到了同一个城市，我们在一次省级比赛上重逢，有种老朋友的感觉。”
　　“我大学没有谈恋爱，和我说话最多的异性就是她，我不知道她过什么样的生活，我对她的一切都很好奇，可我又不愿意去追问，毕竟我们没有任何关系。”
　　“真正的改变发生在毕业前，那段时间她情绪异常低落，还学会了喝酒，她似乎没有什么朋友，这点和我很像。”
　　张明礼在讲述爱情的时候，脏话明显少了很多，人也看着正常了一些：“我们第一次约会是她主动邀请的我，她说自己想要喝点，我也没有多想，那天我们聊了很多。可能是因为我们已经长大，所以我们聊的很多话题都是以前从未谈论过的，有对未来工作的计划，对实现人生价值的渴望，还有对美好生活的向往。”
　　“其实我根本不会喝酒，那算是我第一次喝酒，傻乎乎的跟着她往肚里灌，一杯接着一杯。”
　　“我那个时候很单纯，喝完酒后，心里的话止不住的往外冒。她的未来里全是自己，我憧憬的未来里却全是她。”
　　“努力的意义是什么？不就是当你遇到喜欢的人时，可以不考虑物质、工作、现实，可以去轰轰烈烈的爱一场吗？”
　　“绝大多数人都没有这个资格，都是走一步看一步，但我从很早就开始规划自己的人生，很早就开始拼尽全力。”
　　烟雾缭绕，张明礼的语速变慢了一些：“大学快毕业的那段时间，对我来说很快乐，我们天天都在一起，但毕业之后，她去了另外一座城市工作。”
　　“你们没在一起吗？”黄赢也问张明礼要了一支烟，这位三十多岁的大叔好像听上瘾了。
　　“她没有给我答案。”张明礼望着一片漆黑的夜路：“一个人百分之九十的痛苦都源于执念，明知道自己抓着长满荆棘的玫瑰，可哪怕掌心满是鲜血，也不舍得放手，我就是这样一个人。小时候刮奖，就算出现了谢字，也依旧会满怀期待的把谢谢惠顾四个字全部刮出才放弃，长大后，我仍旧如此。”
　　“一直去敲一扇关着的门，会不会不太礼貌？”黄赢单手架在车窗上，这噩梦好像三个男人的单身旅行。
　　“是啊，我也在犹豫，可后来这扇门还是为我打开了。”
　　夜车在漆黑的夜路上疾驰，似乎没人知道终点到底在哪里。
　　“我们在一起了，我是一开始就是奔着结婚去的，因为我知道自己一无所有，所以拼命的努力，我不想让她受委屈，更不想让她觉得跟着我是一个错误的选择。”
　　“我会满足她的一切需要，那个时间段的我简直就像是超人一样，可能这就是爱情的力量。”
　　“她也是一个很好的人，论工作能力她不比我差，还很会照顾人，温柔贤惠，对谁都非常有礼貌，闲暇时期还会去福利院做义工。”
　　“在我眼中，她的人生好像在发光，像火焰一样映照着我。”
　　这本该是一段完美的佳话，可随着烟灰跌落，张明礼慢慢走出了回忆：“她非常的优秀，一眼看去全是优点，但我不明白，为什么这样的人会欺骗我？”
　　“她出轨了吗？”
　　“也不算是出轨吧，只是跟我呆在一起太过无聊，她又舍不得这份安稳。”张明礼又点燃了一支烟：“可能她还隐藏有另外一面，只有她自己知道的一面，我不愿意从那个坏的角度去想她，在一起的时候是这样的，分开后亦是如此。”
　　“你们分手了？”黄赢已经接替了韩非，好奇的追问起来。
　　“恩，在快要结婚的前几天。”张明礼提起自己的第一段恋情时无比冷静：“我和她的相爱并没有教会我什么是爱情，她对我来说就像是人生中一直追逐太阳，有一天我真正将其揽入怀中，才发现她除了耀眼之外，还会灼伤我的灵魂，把我焚烧殆尽，可能这并不算爱情吧。”
　　“现在回忆起来，我对她的大部分记忆已经模糊。或许我也没有那么的爱她，我惋惜的只是那个翻过高山、跨过海洋、筋疲力尽的自己。”
　　“和她分开后，我就去支教了。我出身贫寒，深知那些山区孩子的难处，我想要帮助他们改变命运，至少不要走我的老路。”
　　“其实我是个很自卑的人，这样的人就算再优秀，在遇到爱情时也会表现的畏畏缩缩，最后只留下伤痛。”
　　“所以在我看来，爱等同于痛。第一段恋情让我产生了这样的想法，第二段恋情告诉我这就是事实……”
　　张明礼刚说到这里，车子后备箱中突然传出了“咚咚”声，好像有人在敲击车身。
　　后排的韩非和黄赢听得清清楚楚，轿车后备箱被某种力量打开，有什么东西在车外爬动！
　　发黑的污血顺着车窗玻璃流下，车顶传来了指甲剐蹭的声音，几秒之后，一张血淋淋的人脸猛然伸出！
　　有一个死去很久的女尸趴在车顶，低头从车前窗玻璃看向张明礼。
　　“卧槽！”
　　一脚刹车，张明礼停下了车子，当他从惊吓中回过神的时候，那趴在车顶的女尸已经不见了。
　　“你们有没有看见一个女尸！”张明礼大声叫道。
　　黄赢没有立刻回答，看向了韩非，他有没有看到取决于韩非的意见。
　　“我们也看见了，她……好像是从你后备箱里爬出来的。”韩非盯着张明礼，等待张明礼给出一个解释。
　　“不可能啊！我后备箱里怎么会装尸体！”张明礼不像是在撒谎，他走出轿车，将后备箱打开：“没有啊！我这后备箱里连一点血都没有！怎么可能藏尸体！”
　　“要不要下去看看？”黄赢的手抓住了车门。
　　韩非也准备打开车门，可他刚把车门打开一条缝隙，身上的血色鬼纹就被触发，车外似乎有非常危险的东西在等着他们！
　　“别下去，这个噩梦有些特别……”韩非轻声说道：“张明礼的平板电脑里存有一个女人的很多照片，虽然那些照片都遮住了脸，但从体型上来看，平板当中的女人应该不是那具女尸。”
　　“会不会是张明礼亲手杀了自己的初恋？但他忘记了这件事？”黄赢提出了一个猜测。
　　“如果张明礼是噩梦的主人，那这条夜路就是他的一生，被烧的家、三次碰瓷他的老人、女尸应该都是某些东西的象征，并不一定说女尸就代表着死人。”韩非和黄赢简短交流几句后，查看过后备箱的张明礼又回到了车上。
　　“感觉那些脏东西都在有预谋的阻止我！它们不希望我继续往前开，但我偏偏不信邪，今天就要一路开下去！”张明礼不怕鬼，真鬼、假鬼他好像全都不在乎。
　　将消防斧固定好，张明礼还不忘记回头安慰下韩非和黄赢：“你俩也别怕，那女尸再出来，我一斧头劈死它！”
　　“如果劈不死呢？”
　　“那就把它拽上车！绑在副驾驶上！给它念道德经！”张明礼恶狠狠的说道。
　　车辆发动，夜风吹进车内，几人似乎慢慢忘记了刚才发生的事情，又开始之前的话题。
　　“张老师，你的第二段感情似乎更加刻骨铭心？”
　　“第二段感情应该就是真正的爱情，我遇到了改变自己一生的人，明白了幸福、快乐、开心，以及活着的意义，那个女孩成为了我的妻子。”张明礼的眼神变得温柔，他仅仅只是回想起自己的妻子，所有的癫狂都会被融化。
　　“看来她就是你的真爱。”黄赢又问张明礼要了一支烟，耐心听了起来。
　　“其实我这次外出，就是为了去找她。”张明礼双手握紧了方向盘：“无论这一路会遇到什么，我都会开下去，直到遇见她为止。”
　　“你的妻子也离开了你？你们之间出现了什么矛盾吗？”黄赢快四十了还没结婚，他也想要知道婚姻生活到底是什么样的。
　　“我很爱她，她也很爱我，但她却觉得我们不能在一起了。”张明礼在说这话的时候，忽然看见路边的废弃电话亭旁边蹲着一个小孩，那孩子只有三、四岁。
　　轿车本来都已经开过去了，张明礼却又突然倒车，将车子停在了电话亭旁边：“你们稍等我一下，大晚上的，那孩子一个人在路边，不安全。”
　　“他不一定是孩子，或许是鬼婴。”
　　“那他一个鬼孤零零的，肯定也很难过吧？”张明礼没有带上消防斧，从车里抓了一把糖，走了出去。
　　低头守在电话亭旁边的小孩，穿着纯白色的衣服，发出幽怨的哭声。
　　“小屁孩，别哭了，叔叔给你糖吃。”张明礼似乎是怕身上的烟味呛到孩子，等风吹了一会才过去：“你爸妈呢？”
　　男孩抬起头，他长得竟然和张明礼有一丝相似。
　　“说话啊！你要告诉我你遇到了什么麻烦，我才能帮你。”张明礼把糖塞给小男孩，他能感到男孩的身体和冰块一样，没有任何温度。


第972章 这一路颠簸曲折，可我无怨无悔
　　电话亭旁边的男孩仰起头，那双天真的眼眸，直勾勾的看着张明礼，他什么都没有说，只是双瞳中映照着张明礼的身影。
　　“不管你是人还是鬼，一个人呆在这里不安全，天黑就回家吧。”张明礼见男孩依旧无动于衷，他叹了口气：“如果你实在没地方去，也可以跟着我，车上还有一个空位。”
　　男孩依旧不说话，冰凉的小手攥着那糖果，眼睛紧盯张明礼，好像是要把张明礼的面容印在脑海当中。
　　“你是第一次当鬼吧？说出你的诉求啊！你是想要抓我当替死鬼？还是准备跟我回家慢慢诅咒我？又或者是想要吸我的阳气？你只有说出来，我才能配合你啊！”张明礼有些急躁，他朝男孩伸手，想要把对方抓起来，可谁知道他刚触碰到男孩，对方就一下消失了。
　　一枚糖果掉落在地，男孩离开后，并没有带走他给的糖。
　　“这小鬼有自闭症吧？跟我小时候真像，打十棍憋不出一个屁。”张明礼捡起地上的糖，自己拨开糖纸，吃了起来。
　　他将地上的石子踢飞，废弃电话亭里的电话却在这时候响了起来。
　　“那小孩不会是在等电话吧？”张明礼有些尴尬，人家等的好好的，自己过来把人吓跑了：“万一是他爸妈打过来的就糟了，我怎么总是好心办坏事？”
　　进入电话亭，张明礼接通了电话：“喂？”
　　“爸爸，不要再往前走了，回来吧，求求你回来吧。”
　　“爸爸？电信诈骗是吧？”张明礼对着电话就是一通输出：“你爹正在追你妈的路上，回不去了！”
　　正要挂断电话，电话里又传出了一个女人的声音：“回来吧，别再往前了，我知道你很痛苦，我们可以重新开始，我不会……”
　　“你谁啊？我跟你开始个毛线啊！”张明礼挂断了电话：“莫名其妙，搞得跟以前绿了我一样。”
　　骂骂咧咧的回到车里，张明礼还把刚才发生的事情说了出来，黄赢没有太大的反应，韩非倒是留了个心眼，他盯着路边的糖纸和电话，若有所思。
　　“你在看什么？”张明礼见韩非皱着眉毛，随口问道。
　　“你没把糖纸扔进垃圾桶。”
　　“我去，你这个有十一个女朋友的人渣，居然说我乱丢垃圾？还有没有天理了？”张明礼发动了车子，他内心似乎有些着急，担心再被其他东西阻拦，所以不断提速。
　　夜路危险，越是着急，越会出现意外。
　　车子没开出去多久，远处就响起了哀乐，这大半夜的听着很是瘆人。
　　“张老师，你开慢点，人死了，任何终点都到不了了。”韩非轻声提醒。
　　十几秒后，一支出殡队伍迎面而来，送葬的人不多，全部披麻戴孝，没有人哭泣，都低着头，脸上毫无血色。
　　运送棺材的车辆开的很慢，诡异的司机也低着头，根本不看路。
　　“真他妈的晦气，大晚上出殡？”张明礼减速慢行，他怕自己撞到松散的出殡队伍：“死了还有这么多人记得，活的也值了。”
　　披麻戴孝的队伍里有老人，有小孩，他们的脚似乎没有挨地，车灯照过去也看不见影子。
　　队伍里的所有人都低着头，但在经过张明礼车边的时候，有个戴孝的小孩朝张明礼看了一眼，那张小脸瞬间发生了变化，一副见了鬼的模样。
　　小孩拽着大人的手臂，似乎想要说什么，但大人直接捂住了他的嘴巴和眼睛，让他跟着队伍走。
　　停放棺材的灵车缓缓开过，韩非眼睛微微眯起，他看到了棺椁上面的遗照。
　　照片被黑布挡着，在被夜风吹动的瞬间，露出了遗像的小半张脸，照片里的死人和张明礼有八九分相似。
　　“已经死了？”
　　哀乐渐渐远去，这送葬队伍似乎是整个噩梦的“分水岭”，等灵车在夜路消失后，周围的阴气变得浓郁，前路更加漆黑昏暗，夜幕深处传来的威胁和杀机愈发明显。
　　“这条夜路的尽头在哪里？”
　　远离送葬队伍后，张明礼的话变得更少了，他几次想要提速都会遇到各种各样的问题。
　　路况变差，马路上存在枯木和石块，有些地方还被挖出了大坑，车辆颠簸，车身也出现了一定损伤，再这样下去，这辆车或许开不到终点就会散架。
　　“没关系，这条路我经常走，磕磕碰碰都是小问题，不碍事的。”张明礼正在安慰韩非和黄赢，他突然看见不远处停着两辆车，几个醉鬼正把一个红衣女人往树林里拖拽。
　　那女人喝的人事不省，仿佛尸体般，一动不动，任由摆布。三个醉鬼脸上带着猥琐的笑容，手里还拿着各种工具。
　　“他妈的，怎么老让我遇到这些事情？”张明礼开始减速，他没怎么犹豫，停车之后，抄起消防斧就冲了过去：“你们他妈的连畜生都不如！狗都不会用这样下三滥的招数！”
　　一斧头砸碎了前车的车窗，张明礼像个疯子一样，双手举着斧头，直接朝醉鬼身上劈去！
　　三个醉鬼酒劲被吓退，他们好像自知理亏，丢下红衣女人，刷的钻进树林消失不见了。
　　“醒醒！”张明礼拍了拍昏迷女人的脸，对方一点反应都没有：“这是被下药了吗？女孩子出门千万不要喝陌生人给的饮料啊！”
　　他真不想被其他事情耽搁，可把昏迷女人独自丢在路上又很危险：“烦死了，每天正事干不完，一堆的破事！”
　　嘴上骂个不停，但张明礼还是小心将红衣女人背起：“真他妈的沉！”
　　可能是这句话刺痛了红衣女人，陷入昏迷的她有了反应，白皙的双臂缓缓抬起，轻轻搂住张明礼的脖颈，软嫩的红唇不知何时凑到了张明礼耳边，舌尖伸出，她好像要说什么。
　　“装昏迷？你踏马再动一下，我劈死你！我这辈子最恨别人骗我！你给我下来！”
　　张明礼甩了几次都无法将对方甩下来，他朝着自己的车走去，希望韩非和黄赢能帮忙。
　　每次向前迈步，脚步都会变得沉重，女人的头发垂下，一点点遮住了他的视线。
　　“张老师！这边！”车内的韩非大声叫喊，使用了言灵能力，诅咒的气息在夜色中传递，张明礼顺着声音向前走，总算是回到了车边。
　　“他妈的！这女人好他妈的沉！”视线恢复正常，张明礼指着身后，可等他回过神来，自己后背上根本没有红衣女人：“卧槽？人呢？”
　　红衣女人不见了，但是张明礼好像苍老、憔悴了一些。
　　“这夜路上的鬼比较多，刚才你遇到的应该是醉鬼和色鬼，幸好你比较虎，不然你可能就会被拖进树林里了。”韩非不敢随便下车，这个噩梦极为特别，狂笑的鬼纹不断在提醒他，似乎只要下车他就必死。
　　“管他什么鬼呢？我问心无愧就好。”张明礼将消防斧放到一边，闷头开车。
　　夜晚旅行并不平静，一波数折，张明礼他们遇到了各种各样预料之外的事情，有突然爬过马路的婴儿，问路的野鬼，找替死鬼的中年阴魂，追着轿车跑的荒坟。
　　轿车也开始出现一些问题，跑的没有以前那么快了。
　　这条夜路上遇到的种种麻烦都是张明礼一个人下车去应对，他也愈发的疲惫，身躯不再挺拔，连骂人也没有以前那样中气十足了。
　　“这个坟是甩不掉了？它跟我们一路，要不我们下去给它挖了吧！”张明礼性子直，他从后视镜里看到了那座孤坟，忍了很久之后再次停车，双手握住消防斧走下了车。
　　孤坟不算大，也不知道里面埋着什么，张明礼就看见几只乌鸦正不断的从坟头上叼走石块。
　　“我尼玛，摸金校尉是吧？”
　　他赶走了乌鸦，一斧子砍在了坟头上。
　　车内的黄赢和韩非都在注视着他，一开始两人觉得张明礼问题很大，甚至怀疑他杀了自己的初恋女友，但随着一路的相处，韩非和黄赢发现事情好像并不是这样。
　　“我们在这条夜路上遇到的所有东西，都是他人生中的困惑和麻烦，突然出现的女尸可能代表过去的恋情，明明已经死去，但偶尔还会记起；电话亭旁的孩子有可能是真的孩子，也有可能是一种对美好的寄托；醉鬼和色鬼代表着人生路上的欲望，各种拦路的石块和大坑就是生活中无数的麻烦；找替死鬼的中年阴魂可能是公司的领导；爬过马路的婴儿或许是被打掉的孩子；张明礼越来越疲惫，这辆车也开始出现越来越多的问题，车子应该是他自身健康的象征。”韩非等张明礼下车后，立刻开始搜查车子，希望找到更多线索。
　　“那追着咱们跑的坟代表什么？”
　　“可能代表着他永远也跑不过的房价？又或者象征着家庭？”韩非在车内发现了很多欠条，都是同一个人欠张明礼的钱，那个人也姓张，叫做张有贵，好像是他的叔叔。
　　“照你这么猜测的话，这条夜路就是张明礼的一生，我现在越来越好奇，夜路的终点会在哪里了。”
　　“我还有一个不成熟的想法。”韩非将欠条放回原位：“送葬队伍供的遗像跟张明礼很像，出殡的小鬼看见张明礼后，反而露出了见鬼的表情。我怀疑张明礼是不是已经死了？但他自己不知道？”
　　“有这个可能啊！”
　　黄赢和韩非聊到一半，发现车窗外的黑暗被驱散，扭头看去，张明礼直接在那荒坟上面点了一把火，他又找来大量枯叶扔在上面，火势非常的旺！
　　做完这些后，张明礼取出三支烟，点燃插在坟头边：“祖坟冒烟，你家后辈肯定大富大贵，所以别再追我了！”
　　张明礼这个人很莽，素质极低，但做事很讲方法，他有自己的一套思路。
　　“继续上路！”
　　扫了一眼导航，这一路虽然颠簸曲折，但张明礼却从未想过回头。
　　夜车开动，他们距离终点越来越近，车窗外的夜色也越来越危险。
　　和刚出小镇时相比，张明礼憔悴了许多，可他双眼依旧炯炯有神，眼眸深处满是期待。
　　“我的故事也该到尾声了，你们要不要再来一支烟？”


第973章 最不像噩梦的梦
　　“咖啡、烟、酒都是苦的，可偏偏却让人上瘾，明明被爱折磨到痛彻心脾，但仍有人愿意一次次撞的头破血流，就像扑火的飞蛾，这到底是为什么呢？”
　　张明礼开着车，抽着烟，他是一个满口脏话、素质极差、刚刚烧了自己家的疯子，但在慢慢靠近终点后，他却变得有些沉默了。
　　“第一段爱情摧毁了我对爱情的所有想象，让我很难受，也让我变得很现实。谁以前还他妈的不是个少年？不都是这么过来的吗？”
　　“从一开始就是我想的太多了，你知道吗？当你开始幻想爱情有多么美好的时候，你已经输了，你底裤的颜色都被看透了。”
　　“柴米油盐酱醋茶，生活里乱七八糟的事情太多了，爱情不需要理由，但维持爱情需要方法。”
　　“像我这样凭借着一腔孤勇去爱的人，懂个屁的方法？当初靠热血拥抱的爱，迟早会因为热血凉掉而失去她。”
　　“他妈的，又扯远了。”张明礼所说仅代表他个人的看法，他的眼睛一直看着前方的夜路，那里没有光亮，他只能凭借导航，一直向前。
　　从这一点能够看去，其实这么多年过去了，他依旧没什么变化，还是那个靠着一腔孤勇去爱的人。
　　“我觉得真正的爱情应该是双向奔赴的，是两个人的心甘情愿。”韩非看着自己的双手：“怎么说呢？就好像她是最好的厨师，我是最好的食材，我愿意成为她餐桌上最美味的肉，最终和她融为一体。”
　　“我觉得你这个问题，可能比张老师还要大一点。”黄赢吐了个烟圈，轻轻叹气，车上一共三个人，其中两个都感觉不正常。
　　“你有十一个女朋友，你真愿意被她们摆上餐桌吗？”张明礼觉得韩非对爱情很不尊重。
　　“你怎么知道我没被摆上去过？我当时已经成为了砧板上的鱼肉，失去了所有反抗的能力，但后来发生了一些事情，她们进入了我的身体，以一种特别的方式与我融合在了一起。”韩非没有细说，省略了一些他认为不必要的内容。
　　“你吃掉了她们？？？”
　　车内三人都陷入了沉默，大家听着舒缓的歌。
　　“你们觉得什么样的爱情，才是爱情？”韩非打破了平静，看向另外两人。
　　“别看我，我暂时没有谈恋爱的打算。”黄赢摆了摆手，他不想掺和进来，言多必失，等离开噩梦说不定会被某个喜欢用餐刀的恨意抓走。
　　“爱就是痛啊！失去时越感到痛苦，说明爱的越深，回不去的爱比死都痛苦！”张明礼的烟一根接着一根，他情绪又激动了起来。
　　“你为什么总把痛和爱联系起来？你不觉得这样的想法很变态吗？”韩非不理解的回道。
　　“我他妈哪有你变态啊？！你还想被自己老婆吃掉，卧槽，咱俩谁变态啊！”张明礼甩给黄赢了一支烟：“哥们，你来说句公道话？”
　　“我只是比较好奇，你们为什么会产生这样的想法？爱情不就是两情相悦，渴望在一起创建美好的生活吗？”黄哥怯生生的说道，他感觉自己在这里显得有点异类。
　　“爱情不是你想的那么美好。”
　　“对，爱情没你想的那么简单。”
　　韩非和张明礼差不多同时开口，他俩对爱情的看法也不相同，但他们身上有一个共同点，那就是以前很少被爱过。
　　或许也正是这一点，让张明礼愿意跟韩非聊下去。
　　“你们一个没恋爱过，一个谈过了太多恋爱，和你们相比，我应该算是老前辈吧？”张明礼把车速稍微放缓了一些：“我说的那些，其实都是我根据自身经历得出的结论，没有任何的添油加醋。第一段感情无疾而终，被我当做阳光的人离开了我，生命离开了太阳，难道不痛苦吗？其实第一段感情的痛苦，我还能接受，但第二段则已经超出了我的承受范围，所以我才会做出种种你们无法理解的事情，因为我必须要走到终点，必须要去见她。”
　　“你和你的第二位妻子那么相爱，她为什么还要离开你？”黄赢觉得张明礼说话有些矛盾。
　　“她……”张明礼深深吸了一口烟，烟雾从肺部经过，火辣辣的：“你知道吗？在失去她之后，只要想到和她有关的事情，我就会很难过，很痛！我可以随心所欲为你们讲述第一段感情，但却需要做很长时间的心理准备才能讲述她的故事。”
　　“她不是世界上最美的女孩，但她是我的全部世界。”
　　“她没向我要过香水、口红、衣服，却喜欢抢我买的零食，她真的像个孩子，又或者说，我在她面前也是一个孩子，一个什么都不想、什么都不后悔、什么都可以很开心的孩子。”
　　“我没有把她当做我生活中的阳光，她也从未表现的太过耀眼，我一直不清楚她对我来说意味着什么，等我反应过来时，我发现自己的生活已经变成了她，她成为了我生活中不可分割的一部分。”
　　“我不知道你们有没有过那种体验，但我曾经拥有过，就是和她在一起的时候，哪怕是做一件很无聊、很微不足道的小事，也感到无比的满足和幸福。”
　　“那天新沪下起了第一场雪，她裹着被子跑到窗户旁边，傻乎乎的看着雪花，我就和她坐在一起，我们数了一个下午的雪花，直到阳台上的盆栽里有了少许积雪。”
　　“我的人生经历过很多事情，大起大落，但很多东西都已经忘记，却偏偏记得和她一起做过的那些小事。”
　　“看电影迟到，跑错了影厅，看了十分钟还在猜主角到底是谁？恋爱一周年想给对方一个惊喜，我偷偷跑到了她的城市，她偷偷跑到了我工作的城市，下午六点我们在彼此的城市，站在彼此楼下，给彼此发信息，让彼此往楼下看。后来我们赶上了最后一般列车，在两座城市中间的陌生中转站见面。”
　　“明明是陌生的第三座城市，明明周围谁也不认识，在看见对方的时候却感觉这座城无比的温馨。”
　　“类似的事情还有很多，第一次牵手，第一次做饭，第一次去公园，第一次养猫，第一次送对方礼物。关于她的一切，我都记得很清楚。”
　　“我们也因为琐事吵过架，可我一看到她委屈的流泪，我就觉得自己是个十恶不赦的混蛋，是全宇宙最可恶的罪人，每当我向她道歉时，她总会气呼呼的不理我，除非我带她去吃好吃的东西。”
　　“你们的人生当中，有没有某个瞬间，真正感受到了彼此？”
　　“实话实说，我和她生活在一起的每个瞬间，都感觉内心无比安定和舒服。”
　　“不管我正经历多么糟糕的事情，遇到了多么可怕的麻烦，只要我想到她，就会振作起来，我知道她在等我。”
　　张明礼反复强调着一件事，他知道妻子在等着自己。
　　从他的话语中能够看出，张明礼真的很珍惜自己的妻子，可他们又为什么会分开呢？
　　吐出一口烟，张明礼剧烈的咳嗽了起来。
　　抽烟对身体有害，其实每个抽烟的人都知道，但在想起那个人的时候，还是会不自觉得点上一支烟。
　　前面的路越来越暗，路况也越来越差，崎岖颠簸，路边就是深谷，可张明礼却将油门踩到底，他的导航显示自己已经快要到尽头了。
　　夜路上出现的鬼怪愈发可怕，它们身上怨气已经开始朝恨意的方向发展，看似普通的夜路也逐渐异化，这辆小车好像开在梦魇的背脊上，道路的终点便是无底深渊。
　　窗户在流血，玻璃上出现密密麻麻的裂痕，张明礼似乎不是第一次走这条夜路了，但他这次有必须要开过去的理由。
　　身体逐渐衰弱，张明礼不再去管道路两边的妖魔鬼怪，可当他经过一座黑桥时，忽然看见阴影中驶出了一辆载满小学生的校车。
　　那辆车应该是某个黑心托教部的车子，车里塞了好多小板凳，严重超载。
　　“你马上就要到终点了，别多管闲事。”韩非知道这是噩梦，他产生了不好的预感，所以果断开口提醒。
　　张明礼点了点头，目光却不自觉得看向那辆校车。
　　校车司机的眼睛被黑色命绳缝住，他的身体上落满了梦尘，密密麻麻的血管顺着手臂钻出，吸附在方向盘上。
　　一车的孩子还不知道危险临近，嬉戏打闹，他们拥挤在一起，脸上却带着最纯真的笑容。
　　这些孩子穿着朴素，家里都不算有钱，也正因为如此他们才会选择最便宜的托教部。
　　两辆车相向而行，开着校车的司机像是鬼上身，又好像是睡着了猛然惊醒，他在下桥的时候，车子突然失控，载满学生的校车直接朝着张明礼撞来！
　　“我操你妈！”
　　上桥的道路很窄，张明礼如果避让，大概率会落入深谷，不让的话则必定会和校车碰撞，双方都有可能会落入深谷当中。
　　面对坐满学生、连安全带都没有的黑校车，张明礼在短短一、两秒内就下意识的做出了反应，他猛打方向盘，几乎是主动朝深谷开去！
　　“大孽！”
　　打破噩梦规则的鬼纹瞬间亮起，灾厄的气息涌向车外，大孽速度已经很快了，但轿车还是和深谷旁边的树木撞击，大孽随后用身体护住了车子。
　　出现在车外的大孽也发出了撕心裂肺的惨叫，韩非还是第一次听到大孽如此痛苦的哀嚎。
　　他回头看去，站在车外的大孽浑身被细密的黑色血管缠绕，无数梦尘灌入了它的身躯！
　　这个噩梦看似没有什么危险，那是因为下车的是张明礼，只要韩非和黄赢当中任何一个人下车，那等待他们的将是梦准备已久的报复！
　　灌入大孽躯体当中的梦尘附带着不可言说的气息，这个噩梦可以确定是梦布置的陷阱，张明礼下车后，噩梦世界不会出现太大变化，梦想要通过这一点来麻痹韩非，等韩非忍不住下去，狡猾恶毒的它便会立刻出手！
　　第九层其实噩梦非常危险，这层噩梦仅对张明礼一个人温柔罢了。
　　车窗玻璃碎裂，大孽忍着剧痛将轿车重新拖回路面，仅仅在车外停留了十几秒，大孽已经皮开肉绽，蕴藏魂毒的黑血滴落的到处都是。
　　头一次不用韩非催促，大孽自己急匆匆的钻回了鬼纹当中。噩梦虽大，但只有主人的鬼纹才是自己的家。
　　“大孽皮糙肉厚都差点扛不住，我和黄哥出去估计会直接化成灰。”
　　车辆停稳后，张明礼却突然没了声音。
　　韩非俯身朝驾驶位看去，张明礼的脖颈和脸上扎着玻璃碎片，还有一根折断的粗树枝刺进了他身体：“这些难道是真实发生过的吗？”
　　抬起手，张明礼指了指车上的导航，又指了指韩非：“能不能……帮我开下去……”
　　“好，没问题！”韩非放平驾驶位，他和黄赢帮张明礼简单处理伤口，接着一起把张明礼挪到副驾驶位上，让韩非成为了夜车新的司机。
　　“一定要去终点，别让她走。”张明礼说话声音断断续续，他是噩梦的主人，他的梦也是最不像噩梦的梦。


第974章 我一生的终点是你
　　真正坐在驾驶位上，韩非才知道张明礼承受了多大的压力。
　　面前的夜路没有尽头，浓浓的黑暗仿佛无边的海洋，车灯只能照亮几米远的地方，张明礼根本不知道未来会遇到什么可怕的东西，他能依靠的只有那个破旧的导航。
　　孤独、压抑，巨浪般的负面情绪一直冲击着他，可他不仅坚持了下来，中间甚至还几次下车去帮助别人。
　　他坚定的追逐着自己的爱情，同时也没有被这漆黑的噩梦世界改变，可能这也是他的妻子会爱上他的原因。
　　车身破损，前路愈发颠簸，韩非也不知道自己能开多远，他没有去思考如何离开这个噩梦，现在的他只想着完成张明礼最后的心愿。
　　“我也要看看这噩梦尽头是什么，我也想要把你送到那个终点。”
　　治愈人格被触动，帮助韩非抵御着无穷尽的诱惑和负面情绪：“张老师，你可千万别睡着了，我们很快就能到终点了！”
　　夜色之中，各类鬼怪盯着公路上的轿车，韩非集中注意力，提前躲避各种危险。
　　张明礼已经受伤，他和黄赢无法下车，要想不被拦下，只能避让噩梦中的麻烦。
　　“不能停下，停下就会被永远留在这里。”
　　内心的危机感让韩非无比认真，前几个噩梦都没有带给他这么大的压力。
　　凭借着远超常人的五感，还有对危险近乎直觉的恐怖判断能力，韩非硬是避开了数次袭击。
　　掌心满是汗水，后背衣服也被冷汗浸湿，韩非的车速越来越慢，不是他不想开快，而是这车子本身出现了问题。
　　张明礼意识越模糊，车速就越慢，车身还不断发出种种怪响，好像随时都会散架。
　　韩非和黄赢没有任何办法，这噩梦大的惊人，导航的终点似乎永远都不会到达。
　　转了一个弯，终点依旧在很远的地方；又开过了一座桥，和终点之间似乎并未缩短太多。
　　这最后一段距离，就好像生死一般，永远也无法跨过。
　　“为什么还没到？这条夜路到底有多长？”
　　拼尽了全力，韩非又开了将近一个小时，直到车辆彻底停止。
　　无论他如何操控，车辆都没有反应，它已经熄火，停在了泥泞阴森的废弃公路上。
　　腐烂的落叶埋住了道路，或许除了张明礼外，根本就没人知道这里还有一条路，更没人知道他在这里，他停在了这条路上。
　　“要下车了吗？”韩非之前看见了大孽的惨状，下车就会被梦攻击，无数梦尘钻进血管，痛不欲生，但现在没有其他的办法。
　　张明礼的车子无法再继续向前，导航也好像坏了一样，他们距离终点还有三分之一的路要走。
　　“黄哥，你留在车上，我背张老师继续往前。”
　　“不行！”黄赢想都没想直接拒绝：“我和你一起。”
　　“我身上有另外一位不可言说的祝福，就算出去也不会死，所以就按照我说的去做吧。”韩非看向张明礼：“我对你没有太深的了解，但这一路上你的所作所为我都看在眼里，像你这样的人，不应生活在噩梦里，应该去拥抱自己的幸福。”
　　张明礼这个素质极差的家伙，看向韩非的目光中竟带着一丝歉意，他的手费力抬起，想要表达什么。
　　“其实我之前骗了你，我并没有十一个女朋友，我也很羡慕你所说的那种爱情。”韩非推开了车门，在嗅到活人气息的刹那间，两边树丛中冒出了无数鬼脸和阴魂，噩梦中所有的邪恶都在等待韩非下车。
　　只要他脱离噩梦主人的庇护，迎接他的将是蕴藏有不可言说力量的杀招。
　　夜幕播撒下梦尘，那些肉眼很难看到的梦尘，好像杀人于无形的毒虫，随时准备向韩非身上汇聚。
　　“韩非，要不我们再等一等？”坐在后排的黄赢突然开口，他指着车载导航：“你有没有发现一件事，这个终点……好像正在慢慢朝我们这边靠近。”
　　“终点在移动？”
　　“你们刚才热火朝天聊爱情的时候，我一边抽烟，一边无聊的查看，发现导航终点有很细微的变化。”黄赢很肯定的说道：“我知道张老师很想去终点，我也很好奇，但现在车子已经坏了，不如我们稍等片刻。”
　　“张老师的人生终点在移动，那这说明终点有可能指代的不是一个具体的地方，还有可能指代的是一个人！”韩非在深层世界做过无数任务，脑子转的飞快。
　　重新关上车门，那些隐藏的恶鬼大失所望，它们从躲藏的地方走出，浑身恶意慢慢靠近轿车。
　　夜幕遮住了所有光亮，鬼怪悄无声息走来，爬上了张明礼的车子。
　　电路被切断，轿车的故障越来越严重，所有设备都慢慢停止运转。
　　凉气从缝隙渗透进车内，音乐被瘆人的啃咬声取代，最终被张明礼视为唯一希望的导航也黑屏了。
　　车内一片漆黑，他们好像被遗忘在了这条路上。
　　失去了导航，失去了方向，失去了目标。
　　绝望的情绪在车内滋生，可让韩非感到意外的是，张明礼作为噩梦的主人，就算被绝望侵蚀，依旧没有异化，他心里好像有一种东西，无法被梦异化，永远不会改变。
　　车里越来越冷，玻璃上散发恶意的鬼脸越来越近，黑暗、绝望、孤独、恐惧，这无边的第九层噩梦好像一个巨大的黑色漩涡，要把几人碾碎。
　　时间一分一秒流逝，张明礼的体温也在不断下降。
　　不知道在黑暗中等待了多久，可能是十几分钟，也可能是一个小时，张明礼眼中的光亮在慢慢熄灭：“我好像到不了终点了……如果你们两个能活着离开，可不可以帮我一个忙？”
　　“你说。”
　　“我感觉自己在很早以前就死了，但不知道为什么还能在这里见到她。如果你们能够活着离开，一定要告诉她，不要再来这里找我了，就说我搬家了。”张明礼的身体已经没有了力气，说话声音越来越低：“她叫做宣晓晓，支教时和我一起带学生，她让我教思想品德和体育，然后老占我的课，还给学生们说我被猪拱伤了脚。过年的时候她请我吃了红烧肉，她还给村子里见人就咬的看家狗起名叫明礼，我给自己养的猫叫晓晓，明礼谁都不怕，就害怕晓晓……”
　　夜幕低垂，心绪飘远。
　　张明礼嘴唇发紫，脖颈上的血已经凝固，他发不出太多声音，但手却想要往前伸。
　　我梦到你向我招手，我不再留恋泥泞中的过往，我第一次想要靠近你。
　　快要涣散的瞳孔，忽然感知到了一缕微弱的光。
　　韩非和黄赢同时扭头，朝着车辆正前方看去，在这条从未有人走过的荒废道路上、在这被黑暗绝望笼罩的夜路上，有一辆车正朝着他们开来！
　　车灯驱散了黑暗中的鬼，两辆从不同起点出发的车，相向而行，再次遇到了彼此。
　　开车的是一位中年女人，她已经不再年轻，她无比焦急，脸上满是泪痕。
　　曾经乐观开朗的她，精神状态极差，深陷在绝望痛苦当中，根本无法走出。
　　车灯照到了张明礼，他在看见那个开车的女人时，脸上露出了一个表情。
　　这个表情韩非从未见过，他不知道该如何去形容，但他感觉那好像就是爱情。
　　“明礼！”
　　两辆车停在了废弃的公路上，从他们相遇的那一刻起，噩梦中所有恶意和孤独都开始退散。
　　女人跌跌撞撞的跑下车，来到了张明礼车边，她一下拉开了车门，看见张明礼后哭的像个孩子一样。
　　“你怎么那么不听话，我都说了不要来找我，这里很危险的……”张明礼板着脸，丝毫没提自己一路上遇到的事情，可他还未说完，女人便扑到了他的怀中，抱住了他。
　　一辈子的颠沛流离，不过是一条夜路。
　　你在路的尽头，所以我无论如何都要去见你。
　　因为我知道你想要见我，因为我知道我爱你。
　　星光驱散了梦尘，庞大的噩梦边缘在缓缓崩塌。
　　在拥抱妻子的时候，张明礼想起了很多事情，作为第九层噩梦的主人，他知道的东西远比韩非认为的多。
　　其实在他看见韩非和黄赢的时候，便有预感自己的噩梦会结束，但他仍旧没有伤害韩非和黄赢。
　　“爱无比珍贵，无比稀少，这是那怪物最想要获得的东西，所以我不能让它得手，更不能让你成为它的下个目标。”张明礼没有松开妻子，他抱的无比用力：“晓晓，以后你不会再做噩梦了。”
　　第九层噩梦消散，噩梦主人也会消失，宣晓晓不会再进入有他的梦境，张明礼温柔的嘱托是最后的告别。
　　梦或许也是因为这点，才觉得张明礼会不惜一切代价坑杀韩非，保证自己以后还可以在噩梦中见到最爱的妻子。
　　“虽然我现在说话感觉不太合适，但我觉得你们没必要生离死别。”韩非举起手，希望两位老师能够让他发言：“如果我猜测不错的话，张老师应该是出现了意外，其实已经不在了，所以你们每次都是在生死中间的噩梦相见。但我现在有一个方法，可以将张老师给带出噩梦，让你们在《完美人生》里重逢。”
　　听了韩非的话，张老师和宣老师同时看向了韩非，那眼神韩非这辈子估计都不会忘记。
　　“我的人格比较特别，可以把噩梦中的鬼带走。”韩非眼中的贪欲火焰疯狂燃烧，无底的贪欲深渊在他背后显现：“我来给你们一个新的结局。”


第975章 被囚禁的神
　　张明礼之所以会觉得爱是痛，那是因为他的爱总会被迫分离，第一段恋情，他和爱人之间的距离是两颗心的距离；第二段恋情，他和妻子之间的距离是生与死的距离。
　　他爱的无比热烈，所以失去时才会无比痛苦。
　　唯一幸运的是，他后来遇到了那个同样热烈回应的女孩，他崎岖坎坷的夜路也有了一个终点。
　　第九层噩梦正在不断崩塌，真挚的爱太过稀少，连梦都从未拥有过，所以梦在这一层噩梦里布置了很多东西。
　　它一遍遍尝试，想要把最纯粹的爱意变为梦魇，但它好像一直没有成功。
　　“你有办法带我离开？你能把我从这鬼地方带出去？！”张明礼从未奢想过这些，但韩非却很肯定的点了点头。
　　“但我需要你的全力配合才行，你愿意相信我吗？”韩非的贪欲人格与噩梦在相互排斥，他要夺走梦最心爱的“玩具”，梦当然会全力阻拦。
　　“这一路走来，我们认识的时间虽然不长，但我觉得你是可以信任的。”张明礼看着韩非身后的深渊：“你需要我做什么？我全都可以配合你！”
　　“在噩梦彻底消散之前，进入我的人格，你将获得离开噩梦的自由，但你的命运也会和我的命运纠缠在一起。”韩非没有隐瞒，被贪欲深渊吞掉的鬼，都会被他的贪欲支配。
　　“没问题。”
　　“别急着答应，你再好好想想，我顺便还有一些其他的事情要处理。”韩非望向宣晓晓开来的那辆车，在那辆车里坐着三位玩家，那三人全身都被蝴蝶花纹覆盖，脸上的表情恶毒可怕。
　　“第九层噩梦进来了五位玩家，除了我和黄赢之外，剩下三人都是梦安排的！它知道张明礼的终点是宣晓晓，所以就让那三个投靠梦的玩家，拼尽全力去阻拦，这样宣晓晓就无法遇到张明礼，张明礼也永远不可能到达终点……”韩非眼中带着刺骨的杀意，他记住了那三个玩家的长相。
　　也许是韩非看的心里发毛，有位玩家不敢继续呆在车内，他打开车门想要逃走，可刚离开宣晓晓的车子便被外面鬼怪撕碎。
　　“真可怜，梦从来没有把你们当做自己人看待，你们只是它眼中的工具。”韩非身上的鬼纹和贪欲深渊相互呼应，一把由罪业凝聚成的巨斧缓缓出现：“贪欲人格无法将玩家带出噩梦，但可以带出去三个鬼。既然你们不愿意当人，那我就亲手让你们做鬼。”
　　十一座神龛一夜之间在浅层世界搭建完毕，主城区百分百有玩家在协助梦，这股隐藏的势力不容小觑，韩非一直在防着他们，现在他想要通过这些被梦操控的玩家，找出其他叛徒。
　　巨斧落下，韩非在两位玩家的灵魂被噩梦吞噬之前，将他们强行拖入了贪欲深渊当中。
　　知道李腾的所作所为后，韩非没有心慈手软，这些被梦操控的玩家为了快速升级，疯狂虐杀其他玩家。
　　等他们暴露之后，梦为了避免自己被发现，会直接让他们魂飞魄散。
　　被韩非杀死，至少灵魂还在，以后说不定还能将功赎罪，做个好鬼。
　　“灵魂落入我手，这下可以问出很多东西了。”
　　噩梦大面积崩塌，张明礼也做出了最后的选择，他先将妻子的意识送出了噩梦，自己没有任何留恋的朝贪欲深渊走来。
　　张明礼愿意成为贪欲深渊的一部分，可梦不愿意，它辛苦培养的玩具要离开，愤怒的它倾尽梦中的一切来阻拦。
　　梦境边缘密密麻麻爬出大量梦魇，其中甚至还有散发恨意的存在。
　　可能是在噩梦中呆了太久，张明礼体内沉积着无数梦尘，他的每一根血管都是黑色的。
　　当他想要离开噩梦时，一根根血丝仿佛钢针般刺穿了他的身体，要把他拉回噩梦当中。
　　张明礼和宣晓晓都是很普通的人，但他们的爱情珍贵到连梦都不愿意放弃。
　　僵持许久，直到第九层噩梦崩碎，韩非再次停滞在那个漆黑的世界里，不可言说的恐怖气息从未知的方向传来，同一时间狂笑声从鬼纹中响起。
　　本体未降临的梦和借助韩非鬼纹出现的狂笑在黑暗中交手，大量噩梦如泡沫般炸开，露出了隐藏在泡沫之下的东西。
　　那好像是一个个残缺的盒子，它们似乎全是失败品，被胡乱堆积在一起，在黑暗中形成了一座极度扭曲的特殊神龛。
　　更让韩非感到意外的是，在那座最特殊的神龛里面好像关着一个人！
　　对方被囚禁在黑色神龛里，身上落满了世间所有的颜色，那些代表噩梦的蝴蝶花纹似乎就是用这人的血画出来的！
　　“他是谁？为什么会被关在梦的神龛里？”
　　韩非竭力想要看清楚那人的脸，可这时狂笑再次和梦交手，剧痛从韩非身体各处传来，随后血液漫过他双眼。
　　当韩非再次睁开眼睛时，他已经回到了主城区医院。
　　剧痛从身体各处传出，若不是被黄赢搀扶，韩非已经摔倒在地。
　　依附在韩非皮肤表面的蝴蝶花纹已经被鬼纹覆盖，实在无法清除掉的蝴蝶花纹则被狂笑连同韩非的皮肤一起，撕扯了下来。
　　“你对自己也太狠了吧？”黄赢不知道该怎么评价韩非。
　　“那些皮不是我撕得……”韩非是意识和灵魂进入了游戏，蝴蝶花纹侵蚀灵魂，狂笑为了确保韩非不受到梦的干扰，将他一小部分意识直接毁掉，这个过程对韩非来说当然无比痛苦。
　　深吸一口气，韩非周围的灰雾被驱散，他静下心去感受脑域中的灵魂，张明礼和两位背叛者都还在。
　　“走，我们先撤出去。”韩非满脑子都是神龛内部的人，对方身上也散发着不可言说的气息，但他好像被梦当成了一件工具来使用：“任何一位不可言说，就算是最弱的歌声都拥有改变局势的能力，梦居然把不可言说关进了自己神龛里？这十一座神龛能在浅层世界存在，是不是因为一直在消耗那位被关押不可言说的灵魂？”
　　在韩非的认知当中，不可言说已经是深层世界最可怕的鬼了。
　　退出主城区医院，韩非和黄赢在第九层噩梦里耗费了数个小时，医院外面早已被等候的玩家围了个水泄不通。
　　这是第一玩家黄赢首次进入噩梦，无数玩家都在关注着他，如果黄赢没有成功通关，死在了噩梦里，那大家也会逐渐变得悲观。
　　因为没有希望，所以大家把能够抓到手里的一切都当做了希望，第一玩家黄赢就是大家心中的寄托。
　　在这种情况下，别说黄赢通关失败，就算他是惨胜都会让部分玩家信心动摇。
　　医院外围大门推开，灰雾朝两边散去，毫发无伤的黄赢搀扶着片体鳞伤的韩非走了出来。
　　在玩家心目中强悍可怕的韩非，重伤垂死，可黄赢却无比淡然，仿佛只是出门旅游了一圈，而且还是那种有司机开车，自己只是坐在后座，悠闲的抽烟度假。
　　他太平静了，内心毫无波澜，九层噩梦在他眼中真的微不足道，他甚至连评价都懒得去说。
　　黄赢的自信和强大，让围观的玩家们受到了鼓舞，天塌下来还有黄赢顶着！
　　不知是谁起的头，人群又开始呼喊黄赢的名字。
　　带着淡淡的笑容，黄赢微微点头，搀扶着韩非回到了幸福社区驻地。
　　“快来人！帮他包扎！”
　　“韩非受伤了？”
　　一群人拿着浅层世界最珍贵的药物想要为韩非治疗，韩非却摆了摆手：“这是灵魂上的伤，你们这里的药没有太大用处。”
　　打开物品栏，韩非拿出徐琴烹饪的肉吃了起来。
　　他一边吃，一边感受贪欲人格，在确定灰雾无法渗透进驻地后，先将张明礼放了出来。
　　浅层世界的光照在身上，久违的暖意涤荡在心中。
　　“卧槽！真踏马的亮啊！”
　　熟悉的声音在驻地大厅响起，张老师呆呆的注视着周围的一切，曾经习以为常的平凡在这一刻却让他感觉置身天堂。
　　“我离开噩梦了？”愣了半天张明礼才发现了韩非和黄赢，他或许是在噩梦中呆了太久，现在离开噩梦后依旧无法相信。
　　“是的，答应你的事情我全都会做到。”韩非朝张明礼伸手：“欢迎加入幸福社区，以后我们就是一家人了。”
　　“真的？假的？”张明礼结结实实给了自己一巴掌：“没感觉到痛啊？”
　　“你确实已经死了，从专业的角度来说，你现在属于厉鬼，但因为我没在你身上感知到怨念和恨意，所以没办法确定你的实力。”这是韩非第一次把噩梦中的鬼带出来，他也不知道张明礼保留有哪些能力。
　　“我是鬼？那这里就是地府？”张明礼不确定的问道。
　　“这里是《完美人生》，一个温馨治愈的精神意识世界。”黄赢抽了张老师好几根烟，他也觉得张老师不错。
　　“你们死后的世界还懂得营销和包装？真他妈不要脸啊？”
　　张明礼坚信这里是地府，他还怀疑韩非是地府某机关的公务员，黄赢和白显花了好长时间才让张明礼理解了一切。
　　“张老师，你的妻子能在噩梦中和你见面，说明她现实里肯定还活着，我会想办法让她登陆这个游戏来和你见面，以后你们都可以通过这个游戏生活在一起了。”韩非几句话说的张明礼无比激动，可随后他又话锋一转：“不过噩梦也知道你已经逃脱，如果不尽快把梦给彻底毁掉，说不定它会对你现实中的妻子下手，因为你们两个共同组成了爱情。”
　　“操你妈的梦，我迟早要弄死它，他妈的！”
　　“张老师，大家都是文明人，我也就不拐弯抹角了。”韩非回想着在噩梦中看到的场景：“你作为第九层噩梦的主人，知不知道一些关于梦的秘密？”
　　当初平安街的环卫工人还告诉了韩非很多事情，张明礼应该知道的更多才对。
　　“秘密？”
　　“每个噩梦都像是一个气泡，在这些气泡下面藏着一座神龛，神龛里面囚禁了一个奇怪的神。”
　　“他是不是身上有很多色彩？”张明礼好像想起了一些事情：“我记得好多年前的一天，所有噩梦的夜空都变成了彩色，所有噩梦中的灵魂都听见了奇怪的歌声，它带着浸透灵魂的悲伤、无法言说的痛苦和最深沉的绝望，也是从那天起所有噩梦开始自己成长，梦仿佛没有了尽头。”
　　“奇怪的歌声……”听到张明礼的描述，韩非忽然想起了傅生的第三个孩子，被重伤的不可言说——歌声。
　　“如果你想要去见神龛里的神，继续去探索噩梦就好。”张明礼指了指自己：“无数噩梦当中还有很多像我这样的人，只要能将大家带出梦境，梦整体的实力就会快速下降，它所有的能力都源自我们。”
　　“那你知道噩梦一共有几层吗？”
　　“不清楚，但我知道所有噩梦当中存在少数几个很特别的噩梦，那几个噩梦被层层遮掩，好像故意被隐藏起来一样。”张明礼双手拍向桌子：“我们根本没必要去通关所有噩梦，我们的目标是杀掉梦！彻底毁掉它！所以找出最特别的噩梦，找到它的弱点就可以了！”
　　张老师品学兼优、杀人放火样样精通，一开口就跟韩非想到了一起。


第976章 傅生的游戏头盔
　　“特别的噩梦？”韩非在张明礼这里有了意料之外的收获。
　　“神龛里的噩梦大致可以分为五类，最初级的恐惧噩梦，这种噩梦纯粹是自己吓唬自己，你陷入噩梦后越害怕，噩梦中的怪物就会越强。这类噩梦的场景往往简单重复，它会利用你自身的恐惧去杀死你。”张明礼以前也是全校第一的尖子生，非常聪明，他从白显和韩非口中得知玩家的处境后，立刻开始分析。
　　“你们刚进入灰雾遇到的噩梦就属于这种类型，简单的房间和场景，被未知的杀人狂和鬼怪追杀；其实这种噩梦很简单，当你不再恐惧时，便能够顺利通关。”
　　“第二类噩梦则是记忆噩梦，这类噩梦不完全是幻想出来的，它是现实里某些人的执念幻化成的，那些人死后一生的记忆浓缩成了一个噩梦，这个噩梦代表着他们最无法忘记的某个场景。第二类噩梦想要通关必须要找出梦境主人的执念，帮助其化解怨恨才能通关。这类噩梦难度有高有低，会根据执念强弱产生很大波动。”
　　“第三类噩梦就很诡异了，我不知道你们遇到过没有？它是根据你们自身记忆编织成的，你们在通关噩梦的同时，梦也在了解你们每一个人，它会在无形中获取你的记忆，然后利用你的弱点去制造对应的噩梦，将你困在其中。当你分不清楚梦境和现实后，你将永远迷失在梦中，成为新的噩梦。”
　　张明礼说的第三类噩梦只有韩非经历过，玩家数量众多，但百分之九十九还没有让梦“定制”噩梦的资格。
　　“第四类噩梦是神龛规则噩梦，这类噩梦更像是牢笼，它囚禁着梦想要得到的一些东西，是梦很早以前亲自出手扭曲的梦境，我所在的就是规则噩梦。”张明礼用自己来举例：“梦想要获取纯粹的爱，把这种情绪完整的剥夺出来，它也在不断观察模拟着人的各种情绪，直到自己的噩梦可以将其完美复原。”
　　“这类噩梦通常看着很正常，也没有感觉到太恐怖，可一旦你违反了梦制定的规则，那就会遭到极为可怕的惩罚。”
　　“梦本体没有在这里，它能够借助的只有神龛中预留的力量，那是不可言说制定的规则。”
　　张明礼又带给了韩非一个很重要的信息，只有在神龛规则噩梦当中，梦才可以利用规则使用不可言说的力量杀人。
　　“第五类噩梦就是我所说的最特殊噩梦，这类噩梦我怀疑是根据梦自身经历塑造出来的，是梦诞生的原因。我知道神龛里面有这类噩梦存在，不过我也从未见过，它们被隐藏的太深了。”张明礼向韩非要来了纸和笔，在上面勾画出了一个复杂的图案：“梦通过收集各种各样的噩梦变强，它的能力好像没有尽头，但支撑一切的根基应该就是那几个最特殊的噩梦。所有普通噩梦都是围绕着最特殊噩梦运行的，我无法推算出那几个噩梦的位置，但如果我们掌握的线索够多，探索过的噩梦足够多，说不定就能掌握噩梦之间的规律。”
　　张老师自身能力非常强，他在梦里说自己控分表白，韩非和黄赢还嘲笑过人家，可人家是真有这个本事的，就凭张老师徒手画出的噩梦运行推测图就能看出来，这人智商很高。
　　“你这张图很重要。”韩非将张老师画的几张图收进物品栏：“如果我全加脑力的话，现在估计能够推测出一些东西，可我全加的体力。”
　　“我还以为你全加的魅力呢？”张老师有些诧异的看向韩非。
　　“不愧是张老师，真会夸人。”不好意思的摆了下手，韩非继续说道：“既然我们脑力不够，那我就把这张图带出游戏，请教专业人士去。”
　　韩非心中产生了一个计划，他想要让二号也进入《完美人生》。
　　二号孩子是韩非见过最聪明的人，还拥有和命运相关的能力，是除狂笑外己方最强大的不可言说。
　　不过让二号进入游戏后，现实里韩非就很有可能会被梦袭击，他的安全将得不到任何保障了。
　　商量完毕后，韩非再次使用贪欲人格，将那两个死在噩梦里的玩家拖出。
　　这两个玩家的意识上布满了蝴蝶花纹，他们从某种意义上来说已经不再是正常的人，而是被噩梦改造成了一种介于人和鬼之间的“东西”，所以韩非的贪欲人格才能产生效果。
　　使用触摸灵魂的秘密，韩非按住玩家头颅，他的眼神慢慢眯起。
　　“没想到抓住了一条大鱼。”
　　这次被梦安排过来坑杀韩非的玩家，不是进入游戏后才被梦蛊惑的，而是三大犯罪组织的成员，他们在很早以前便是梦的信徒了。
　　在浅层世界主城区构建神龛，就是这些人干的，他们的灵魂五彩斑斓，心却腐烂肮脏，散发出刺鼻的臭味。
　　通过触摸灵魂深处的秘密，韩非从这两位玩家身上获取到了一些信息，梦的信徒数量很多，他们在暗中发展，还有独特的联络信号。
　　这些混蛋会在深夜进入被灰雾笼罩的建筑，因为他们身上都隐藏有蝴蝶纹路，灰雾不会遮挡他们的视线，就算是在灰雾当中他们也可以看到彼此，所以他们很多计划都是在被灰雾笼罩的建筑中制定的。
　　不过绝大多数信徒都只是执行者，决策者只有十一个人，分别对应着十一座神龛。
　　为了躲避玩家们的搜查，有些决策者干脆就躲在被灰雾笼罩的建筑当中不出来，还有些决策者则渗透进了大公会里，伪装成了玩家。
　　因为韩非和黄赢太过强势，所以他们现在只能等待合适的时机再出手。
　　被韩非抓住的两名玩家隶属于同一位决策者，对方的名字韩非十分熟悉——傅允。
　　曾经作为高兴最信赖的下属，鬼牌里排名第二的小鬼，傅允现在成为了梦核心计划的执行者。
　　“十一位决策者的身份都很特殊，他们之中既有现实里的活人，好像还有从深层世界爬出来的鬼。”韩非在两名信徒的灵魂中感受到了恐惧，相比较傅允，其他决策者似乎已经脱离了人的范畴。
　　搜查完毕后，韩非又将两位玩家的灵魂塞进贪欲深渊：“看来我要离开游戏一趟了，这十一个人和梦关系密切，警方追查那些超级罪犯很久了，说不定我能从警方那里获得某些线索。”
　　“稍等，我让深空科技那些研究人员把故障排查报告给你。”黄赢立刻给深空科技发送了通讯邀请，现在韩非是浅层世界和现实唯一的桥梁，所有信息都要靠韩非来传递。
　　没过多久，深空科技那边就将排查结果发送了过来，所有资料都装在一个很虚幻的白盒当中。
　　“这是深空科技的秘钥，获得权限的人都可以将其打开，只要能够退出游戏，秘钥内的信息便会自动录入游戏舱当中，你只需要再次转载就可以了。”
　　收起秘钥，韩非便跑遮住面容，跑出了幸福社区驻地。
　　他在主城区的墓地、白事铺、凶宅四周转悠，足足用了五个小时才成功触发任务。
　　完成之后，韩非回到幸福社区内，退出了游戏。
　　和上次离开相比，笼罩全城的灰茧更加真实，四百万玩家正逐渐被灰茧包裹在内。
　　“它成长的速度好快！”
　　取下游戏头盔，韩非将秘钥中的资料匿名发送到了新沪警方内部网络上。
　　等引起警方注意后，韩非便不再多事，他拨通了陶助理的电话，准备再去见杜静一面。
　　二号只剩下一颗大脑，想要将二号成功送入《完美人生》需要定制一台特殊的仪器才行，韩非自己没有这个能力，必须要借助两大科技公司的力量。
　　几分钟后，陶助理已经把车子停在了韩非楼下，他小跑着将韩非请下楼，两人一起来到了新沪永生试验室。
　　永生试验室是新沪最大的生物试验室，永生制药许多生命试验都是在这里取得了突破，而杜静正是这里的主人。
　　据说以前傅天还未发达的时候，杜静家已经是新沪的医药巨头，也正是杜静家全力支持才有了后来的永生制药。
　　“她在试验室等你。”
　　在导航机器人的带领下，韩非推开了试验室的门。
　　杜静站在一具仿生人尸体旁边，她看起来比前几天又年轻了一些：“随便坐吧。”
　　“上次见面我和你说过傅生这个人，你还记得吧？”韩非根本没有坐下聊的意思，他直接跑到杜静旁边：“傅生还有一个同父异母的妹妹叫做傅忆，记忆的忆；傅生自己也有三个孩子，你对这些有印象吗？”
　　因为张明礼说在噩梦里听到了歌声，所以韩非怀疑被囚禁在神龛里的不可言说跟傅生的孩子们有关系。
　　“你说的这些我都是第一次听到。”杜静也很想要了解傅生，她知道那是一个对她来说很重要的人，可她真的忘记了关于那个人的事情：“自从上次和你聊过之后，我回忆了很久，或许有个地方还保留着跟他有关的东西。”
　　“哪里？”
　　“跟我来吧。”杜静示意陶助理离开，她独自带领韩非乘坐永生实验室内部电梯：“我家以前就是新沪的龙头企业，傅天最开始的几个生命试验都是由我资助的。”
　　“你保留的记忆是这样的吗？”韩非还记得神龛世界当中发生的一切，在那个没有他的过去，傅生承受了所有绝望，最关键的是他不仅没有黑化，还成功驾驭了黑盒，直到死亡都坚定的选择站在人类这边。
　　“难道不是这样的吗？”杜静淡淡的开口，她双眼浑浊沧桑，似乎已经不在意真相了：“我带你去的地方就是傅天最初做生命试验的那个试验室，我印象当中有个人经常把自己关在试验室里，一忙就是好几天，以前我觉得那个人是傅天，但现在我觉得他应该是你说的傅生。”
　　电梯显示屏上的数字快速变化，杜静使用了自己的最高权限，带着韩非进入了试验室最深处。
　　这是一个被所有人遗忘的角落，就连杜静也很久没有来过了。
　　“编号0000？零号试验室？”看着门上的编号，韩非想到了自己的游戏编号。
　　“这是傅天拥有的第一个试验室，后来随着永生制药飞速发展，这个试验室已经废弃，除了我和傅天外，几乎没人知道。”杜静停在试验室门前，扭头看向了韩非：“我已经把能够打开这试验室的唯一一把钥匙给了你。”
　　“钥匙在我身上？”韩非将杜静之前给他的黑色通讯手环拿了出来，当他将戴着手环的手伸进门洞后，荒废多年的试验室被重新启动。
　　落满灰尘的金属门缓缓打开，韩非朝实验室内部看去。
　　纯黑色的货架上摆放着一个又一个沉重的游戏头盔，它们大部分破损严重，好像被利刃穿透，其中还有一些沾满了鲜血。
　　每个游戏头盔上都刻着编号，从一号开始，往后顺延。
　　“所有头盔都在，按照编号摆放在货架上，我曾来过这里，但我也不知道他为什么要制作这么多心理治愈辅助头盔。”杜静随手拿下一个头盔，这些沉重的设备最开始不是为了玩游戏，而是为了给那些心灵受过严重创伤的患者们，创造出一个稳定的精神治疗环境。
　　“如果从一号来算的话，确实所有头盔都在，但有没有可能还有一个零号头盔？”韩非走到了试验室中央，这里摆着一张巨大的手术台。
　　台面本来应该有金属的色泽，但可能是因为这里覆盖了太多血污，导致手术台表面变成了一种瘆人的黑褐色。
　　“傅生给我的头盔就是在这里制作完成的？”
　　韩非试着启动了手术台旁边的仪式，时隔多年它竟然还能正常运转。
　　“这个试验室的能源系统和主试验室的备用隐藏能源系统相连，就算主试验室被炸平，这里也可以正常使用。”杜静默默的看着韩非，她很想从韩非身上获得一个答案。


第977章 黑盒历任主人的祝福
　　“傅生原来做了这么多的头盔，每个头盔好像都被使用过。”韩非将一号头盔拿下，以他的力量都差点没拿稳：“头盔内壁破损严重，这些凝固的碎屑应该是血肉，傅生把这头盔给谁用了？”
　　韩非很想知道是哪个倒霉蛋跟他一样，被傅生盯上过。
　　“有些头盔还可以正常开启，里面似乎保留有一些东西，你要不要试试？”杜静很慈祥的看着韩非，其实她自己也很好奇。
　　“我……”韩非连恨意都不害怕，却对着来路不明的游戏头盔有很深的心理阴影。
　　犹豫再三后，韩非还是决定尝试一下。
　　他抱着沉重的一号头盔躺在手术台上，把所有线路连接好，等指示灯全部亮起后，慢慢将头盔戴上。
　　眼前的世界一片漆黑，什么都没有，韩非感觉自己好像被关在了没有光的房间里，他不知道这房间有多大，也不知道这房间修建出来的意义是什么？
　　伸出双手，韩非触碰不到任何东西，但他隐约能够听见有人在低语。
　　那好像是无意识的梦呓，听不太清楚。
　　韩非朝着声音传来的方向走去，黑暗中似乎还有另外一个人，他面朝韩非站立，他能够看到韩非的一切，可韩非却看不见他。
　　“傅生？老楼长？”韩非试着呼唤对方，黑影无动于衷，他一直站在原地注视韩非，明明没有移动，但是不管韩非怎么向前，他和韩非之间都保持着一个距离。
　　这个距离让韩非和黑影能够看到彼此，却永远也无法触碰到对方。
　　几分钟后，杜静担心韩非出现意外，按下开关，让韩非退出了“游戏”。
　　“你看见了什么？”
　　“在一个完全漆黑的房间里，站着一道黑影，他没有伤害我，就那样一直看着我。”韩非有点想不明白：“他是傅生吗？为什么不言不语？”
　　“要不再试试其他头盔？”
　　“好。”韩非胆子逐渐变大，他成功克服了自己的游戏头盔恐惧症。
　　除了极少数无法启动的头盔外，韩非在杜静的帮助下几乎尝试佩戴了所有游戏头盔，每个游戏头盔里都有一个漆黑的房间，房间当中站立着一道熟悉又陌生的黑影。
　　“就剩下最后一个头盔了。”韩非来到货架背面，从金属箱中抱出了最后一个游戏头盔，这个头盔看着和新的一样，它的编号是九十九。
　　连接好线路，韩非平躺在手术台上，他的意识很快进入了一个精神房间当中。
　　“咦？”
　　九十九号精神房间和之前的那些漆黑房间不同，这个房间是血红色的，韩非感觉自己好像被引到了某个“人”的脑域当中。
　　“既然你来到了这里，那说明我已经彻底魂飞魄散，被抹除了所有痕迹；也说明你获得了所有鬼怪的认可，通过了全部神龛的考验……”傅生的声音从不远处传来，韩非抬头看去，巨大的实验桌旁边站立着一道黑影。
　　他的身体和面容都被抹去，只剩下一团模糊的影子。
　　“这是我制作的一个‘彩蛋’，是我在成为不可言说前钻了命运的空子，给你留下的一个小小惊喜。”黑影注视着韩非，却又好像在看着其他东西，它不会和韩非交流，只会念出提前设定好的话语。
　　“能走到这里，你肯定吃了不少苦，无数次和死亡擦肩而过，承受着肉体和灵魂上的双重痛苦。”
　　“我知道你有多难，因为就连赠予你游戏头盔的我，其实也怀揣着恶意。我曾不止一次想要在你的身躯上复生，但从目前的结果来看，我应该是失败了。”
　　“对我来说，这个结局还真是有点绝望，不过像我们这种人，早已习惯了绝望。”
　　黑影一步步向前，停在韩非旁边，他凝视着韩非，又好像是凝视着自己期望的一切。
　　“我们应该从来没有好好聊过，我也从未征求过你的意见，我还擅自将成为神的秘密交给了你，让你本就痛苦的人生变得更加黑暗。”
　　“我曾想过许多道歉的话，也幻想过改变命运，但最后我什么都没有做到。”
　　“其实，我很希望你不要走我的老路，你应该去往更远的地方，看更多的风景。”
　　“未来交给你了，你是所有黑盒主人当中最特殊的一位，大家都觉得你能够打开黑盒的最后一层。”
　　面容模糊的黑影继续朝韩非走去，他和韩非碰撞在了一起，好像走进了韩非的灵魂，没有再出来。
　　“消失了？和我触碰的瞬间消失了？”
　　韩非仍在疑惑的时候，血色房间变得昏暗，一位位被命运抹去的黑影朝他走来，所有人都拥抱过最深的绝望，所有人又都永远心怀希望。
　　他们在这世界上没有留下任何痕迹，那模糊的影子似乎也只是某种象征。
　　在第一道黑影没入韩非身体之后，一道道黑影和韩非擦肩而过，彻底消失。
　　韩非怔怔的望着一切，那些黑影好像就是黑盒的历任主人，他们在韩非的眼前出现，在韩非的身后消失，所有人都在尽自己的最后一份力，想要带给韩非一些东西。
　　后脑中黑盒被轻轻打开，救赎和毁灭同在，一层层深入，韩非身上也开始浮现出各种各样的气息，他似乎成为了黑盒历任主人共同挑选的继承者。
　　他身上的鬼纹变得无比复杂精密，那好像是世界最悲惨壮丽绝美的画。
　　漆黑的房间消失了，阳光好像照进了心里。
　　韩非取下九十九号头盔，他又试着去佩戴其他游戏头盔，所有精神房间里的黑影全部消失不见了。
　　“只有最绝望的人才会拥有黑盒，但每一位黑盒的主人都在用最温柔的方式，把所有希望保留下来，传递给下一位继承者。”
　　韩非坐在满是血污的手术台上，在他获得黑盒历任主人帮助之后，黑盒历任主人也会完全消失，世界上再没有他们的痕迹，他们就好像从未存在过一样，不会有任何人记得他们。就算是韩非，他也只知道傅生。
　　一层层黑盒被打开，可韩非后脑中仍旧是一个黑色的盒子，他还是不知道盒子里到底装着什么。
　　“韩非，你看到了什么？”杜静还是第一次见韩非露出这样复杂的表情。
　　“大家明明都是最绝望的人，为什么都还如此坚信希望的存在？”韩非取下游戏头盔，手轻轻放在头盔上。
　　“我也不知道，但我觉得你就是这样一个人。”杜静面带笑容，他看着韩非仿佛在看自己的孩子：“无论最终结果如何，我都觉得你已经做得很好了，换其他人过来，可能都不如你。”
　　“那倒确实，傅生十八级还在小楼里犹豫，我已经杀向恨意了……”韩非有些留念的望着这个房间：“我最开始把他当做整个世界的谜，后来才发现他很早就把成神的钥匙给了我。”
　　韩非在房间里的一切表现都被杜静看在眼中，她在韩非身上看到了另外一个人的身影：“走吧，你现在还很年轻，没到留恋过去的时候。”
　　离开零号试验室，韩非又提到了另外一件事：“永生制药的生物技术全球第一，你们能不能帮我做一个特殊的游戏仓，可以让一颗还保持有活性的大脑进入《完美人生》当中？”
　　“我们几年前就做过这样的尝试，设备都是现成的，从技术上来说这对我们并不困难。只是现在进入游戏需要深空科技的权限，我们还需要那颗大脑的身份信息。”杜静直接带领韩非去了另外一间试验室。
　　“那颗大脑的主人和我参加过同一批次的人格试验，他当时的编号是二号，如果没问题的话，我今天就把他带来。”韩非很需要二号非人的脑力。
　　“和你一样都参加过人格试验？”杜静似乎不想让太多外人知道人格试验，她停顿片刻后直接开口：“名额、设备，我都会帮你解决，但这件事不能告诉其他人。”
　　“放心，我嘴很严。”韩非和永生制药的工作人员开着特制的货车离开，他们将二号的大脑接到了杜静试验室当中，几个专家小组联手，尝试将二号的意识送入《完美人生》游戏当中。
　　在专家小组忙碌的时候，韩非也没闲着，他按照张明礼给的线索，来到了老城区某条街道。
　　这里的建筑都还是几十年前的模样，虽然看着很旧，但也会给人一种别样的温馨。
　　数着门牌号，韩非停在一栋带有院子的公寓楼前。
　　院落里种满了鲜花，门口还有几位老人在打牌，这里的生活节奏很慢，也很舒服。
　　来到三楼，韩非轻敲房门，一个打扮很朴素的中年女人走了出来。
　　她实际年龄应该很大，只是看着比较年轻。
　　女人的长相比较柔和，给人的第一印象很温柔，但她眼底隐藏着深深的痛苦和哀伤，她似乎怕自己不好的情绪影响到别人，所以一直没有表露出来。
　　“请问你就是宣晓晓吗？”和噩梦中相比，女人成熟了很多，韩非第一时间都没认出来。
　　“恩。”女人不解的点头。
　　“你仔细看我，有没有觉得曾在梦中见过我？接下来我想要说的事情，对你来说很重要。”韩非指着自己的脸。
　　女人眉头皱起，她感觉韩非这样说很不礼貌，觉得韩非就是个长得帅的精神病。
　　她盯着韩非正要关门，忽然又觉得韩非那张脸确实很熟悉，她似乎真的在某个特殊的梦境中见过！
　　“我当时和张明礼坐在同一辆车上，他受伤了，是我开车把他送到你身边的。”韩非只是想要表明身份，可张明礼三个字一出口，女人一直隐藏的情绪就绷不住了。
　　等女人终于平复后，韩非才继续开口，他把张明礼的一切都说了出来，证明自己不是骗子：“我可以带你去见他，不过现在《完美人生》游戏能进不能退，你登陆游戏后，可能暂时会……”
　　“没关系。”女人急匆匆跑进屋内，拿着存折和几张银行卡走了出来，现在已经很少有人还会去使用旧时代的结算工具了：“这些是我全部的积蓄，应该足够买一个游戏了吧？”
　　“你就不怕我是骗子吗？”韩非朝女人家里看了一眼，简陋干净温馨，墙壁上挂着很多她和学生们的合照，这位女教师资助过非常多的学生：“《完美人生》的配套游戏设备我家里还有，可以送你一套，登陆权限我会尽快帮你争取。”
　　获得女人同意后，韩非将其接到了永生实验室，让女人的游戏仓安排在二号附近，这样如果女人无法退出游戏，也会有专人照顾。
　　忙完之后，韩非跑去了警局，他是厉雪老师的最后一位学生，就算现在警方非常忙碌，也会有专人接待他。
　　将十一位噩梦神龛决策者的存在告诉警方，韩非又通过警方获得了两个权限名额，另外他打听了一下自己早上发送给警方的资料。
　　据说那份从浅层世界带出来的资料引起了警方和深空科技的高度重视，相关部门正在连夜研究。
　　随着时间推移，新沪的局面已经很不稳定了，四百万玩家被困在游戏里，越来越多的脑死亡患者出现，他们的家人每天都提心吊胆，痛苦害怕。
　　舆论被恶人利用，深空科技和永生制药现在无比被动，全力打造的精神乐园变成了死亡囚笼，这个结果所有人都无法接受。
　　越是往后拖，崩盘的可能性就越大，几大公司的高层和新沪管理者都好久没踏实合过眼了。
　　韩非也能明显感觉到寒意，这才过去几天时间，新沪的夜晚已经变得冷清，九点之后路上的车都少了很多。


第978章 二号玩家
　　与警方交流过后，韩非便又回到了永生实验室，他通过实验室内的设备和二号交流，将幸福社区的驻地定为见面地点。
　　对其他人都没有反应的二号大脑，唯独会对韩非的话语做出反应，这也让永生制药的研究人员无法理解。
　　忙碌了一整天，韩非在午夜零点回到家中，登陆了游戏。
　　血色降临，灰茧中有双眼睛一直在盯着韩非，对方好像正在慢慢确定一件事情。
　　韩非能感受到灰茧里隐藏的目光，但他根本没办法躲避，因为登陆和退出游戏需要时间。
　　睁开双眼，韩非意识回归，他推开驻地大门，在路口耐心等待。
　　“张老师的妻子是第一次玩游戏，不会迷路了吧？”
　　街道上的行人越来越少，等围观的玩家散去后，一位年轻的女性推着轮椅走了过来。
　　“你好，韩非。”
　　女人都是很爱美的，张老师的妻子也不例外，她为了表现出自己最好的一面，把游戏外观调整到了自己人生中最美丽的时刻。
　　“快进来吧，张老师已经等很久了。”韩非接过轮椅，进入驻地后唤出了张明礼。
　　拥有极高修养的张老师在见到女人后，一句话也说不出来，这还是他们第一次在噩梦之外见面。
　　“你们慢慢聊。”韩非很识趣的推着轮椅离开，他又打开物品栏，将一颗颗宛如宝石般的大脑碎片交给了轮椅上的孩子。
　　二号在浅层世界的模样和他在神龛里的样子差不多，年龄不大，但失去了双腿。
　　不需要韩非解释，二号在触碰到那些来自深层世界的大脑碎片后，血色融于了他的身体，将他的意识和灵魂变得完整。
　　“你好像又遇到了麻烦。”二号的声音语调与高兴神龛中完全一致，他似乎还保留有当初的记忆。
　　“这话说的多见外，我们同甘共苦，本来就是一条船上的旅客。”韩非可从来没有把二号当做小孩子对待：“血色夜有很多不可言说参与，但主谋是梦，我们之间的对抗已经到了紧要关头。”
　　“零号呢？”
　　“他占据了我获得的所有神龛，已经成为不可言说，镇守着深层世界的通道。”韩非推着轮椅向前：“深层世界现在不太平，不可言说虎视眈眈，它们都对通道产生了想法，不尽快解决掉梦，零号那边会很危险。”
　　二号别看只剩下一颗大脑，他其实对整体局势很清楚：“四百万玩家被困在游戏里，成为了人质，现实里的各大势力不敢轻举妄动，梦还可以逼着你打开深层世界和现实的通道，怎么算都不会输。”
　　“是啊。”韩非望着在主城区扩散的灰雾：“除非我们可以毁掉梦的神龛，撕碎它，吃掉它！”
　　听到韩非的话，二号也露出了笑容：“没错，摆在我们面前的只剩下这条路了。若能吃掉梦搭建的十一座神龛，我和零号说不定都可以更进一步。”
　　“这也是我找你来的原因。”韩非将张老师绘制的那张噩梦运行图拿了出来：“梦比傅生还要早一个时代出现，它比我之前遇到的任何一位不可言说都要可怕，它本体虽然没有降临浅层世界，但是已经给我们造成了很大的麻烦。现在全城被灰雾笼罩，想要毁掉制造灰雾的神龛，必须要通关一个个噩梦，而这些噩梦当中有极少一部分是根据梦自己的记忆构成的，我希望你能使用自己的能力找出那些最特殊的噩梦。”
　　“我擅长操控命运和推算未来，但这能力也不是无敌的，需要和梦命运纠缠的人与事物做引子才行，羁绊越深，推测成功的概率越大。”二号靠着轮椅后背：“另外我还要提醒你一点，我们现在全部都在梦的监视当中，每次使用超过它规则的力量都会被它发现。”
　　“这我知道。”
　　“我的意思是，梦现在还不知道我的存在，我建议你准备万全之后，再让我动手。”二号看着韩非：“我是意识灵魂完整的不可言说，我全力出手的瞬间，游戏规则就会被改写，梦可能就不会再继续温水煮青蛙了。”
　　二号出手的时候，就是和梦彻底撕破脸皮的时候，说不定到时候徘徊在深层世界乐园附近的不可言说也会对通道发起进攻。
　　“当然，我就算不使用自己的能力，也能够看出很多你们看不到的东西。”二号拿起张明礼画的草图：“我不是因为成为了不可言说才变得聪明，而是因为我的脑力让自己成为了不可言说。”
　　“听不懂，但我一直都觉得你很厉害。”韩非主加的是体力，他觉得自己和二号不是一个流派的。
　　将轮椅推入驻地大厅，黄赢和白显也都围了过来。
　　“我来为大家介绍一下这位新成员，他是我见过最聪明的孩子。”
　　在韩非为驻地成员介绍二号时，二号的目光一直盯着黄赢，这把黄赢看的心里发毛，感觉仿佛自己的命运被一只无形的手提了起来。
　　“我们的运气很不错，你的驻地里就有一个和梦命运纠缠的人。”二号伸手指着黄赢：“他正在蜕变为新的噩梦，是一个活着的梦魇。”
　　“我？”黄赢第一次被人这么说，他都不知道自己有这么厉害。
　　“他叫黄赢，是浅层世界第一玩家，蝴蝶死之前将他带入了噩梦；等会我还要给你介绍一位叫做沈洛的特殊人才，那家伙获得了梦藏在傅生神龛里的意识碎片。”韩非打开通讯录给沈洛发送了留言。
　　相互介绍完毕后，韩非便推着轮椅，和二号一起来到了主城区中央广场。
　　四百万玩家每天不断进出噩梦，搜集到了大量信息，经历了无数噩梦。
　　对韩非和二号来说，所有玩家都相当于他们的眼睛。
　　“这些噩梦看似五花八门，其实内在蕴藏着某些联系。”在不间断的试验折磨下，二号的大脑已经脱离了人类的范畴，他总能透过事物表面，直接看到本质：“等你那个朋友过来后，我会在你们三个身上留下命运的标记，你们进入噩梦后就相当于我伸进神龛的触手，感知神龛内部。”
　　“我也算？”
　　“你和梦的命运也有交叉的地方，你有九成可能死在梦的手中。”二号很淡定的说道。
　　“那剩下一成是我杀死了梦？”韩非握紧双拳，哪怕只有一成可能，他也会付出十成努力。
　　“不，剩下一成是你被其他东西杀死。”二号叹了口气：“别泄气，命运不是一成不变的。”
　　“早知道不问你了。”韩非推着二号在中央广场整理所有玩家的通关信息，几个小时过后，一个全身被黑袍包裹的男人，鬼鬼祟祟溜到了韩非旁边。
　　“韩非，下次见面地点能不能换个人少的地方？”沈洛的声音从黑袍下面传出，他非常小心，生怕被其他玩家认出。
　　“你这是做了什么伤天害理的事情？”韩非也很惊讶，沈洛脸上隐约闪过绚烂的蝴蝶花纹，这一看就是梦的狗腿子啊！
　　“我太难了……”沈洛的声音带着哭腔：“每当我想要去救那些跟我一起进入噩梦的玩家时，都会不小心把他们给搞成重伤，我不断获得噩梦的嘉奖，但必然真理和商盟等数个超级大公会好像都开始通缉我了！他们看见我之后，连噩梦都不管了，首先就要弄死我！本是同根生，相煎何太急啊！”
　　“那这样吧，要不你下次考虑去帮助噩梦？别再去帮玩家了？”韩非觉得沈洛应该换个思路。
　　“不行，蝴蝶花纹披在身，但我心仍是玩家心！”沈洛语气坚定，接着他看见了坐在轮椅上的二号：“这孩子是你从哪捡的，他是被自己家人抛弃了吗？我们现在可是在干很危险的事情，最好别牵连到他。”
　　血色孤儿院里的孩子都是无家可归的孤儿，沈洛总能在不经意间触碰到鬼怪内心的伤疤。
　　不过幸好二号和徐琴脾气不一样，总能看清事物本质的二号默默抓着轮椅两边，远离了沈洛。
　　为不暴露沈洛的存在，韩非带着两人进入黄赢提前准备好的包厢当中，这个包厢位于中央大楼任务大厅地下，是黄赢的私人房间。
　　关上房门，等候多时的黄赢从保险柜里取出一个托盘，上面摆着十九块黑白碎片。
　　“之前你让我留意这东西，我给各大公会说明之后，一共收购了这么多。”黄赢使用了钞能力：“那些公会手里肯定还有，它们自己也想要搞清楚这东西的作用，毕竟这是从噩梦里带出来的特殊物品。”
　　“仿造黑盒的碎片？”二号随手拿起一块黑白碎片：“梦真是个泯灭人性的疯子，把人困在噩梦里，用其最痛苦绝望的事情反复刺激几十年，就为了得到这么一小块碎片。”
　　“其实我很不理解，梦为何那么想要得到黑盒？”韩非皱眉看着那些黑白碎片，每块碎片都是一个人的一生。
　　“这个问题你应该比我更清楚。”二号没有明说，他伸手试着将那些碎片拼合在一起：“数量还是太少了，继续收购碎片吧，我们没有太多时间，实在买不到的话就去偷和抢，然后嫁祸给梦，非常时期就要用非常手段。”
　　“需要我出手吗？”沈洛感觉自己现在的身份，挺适合背锅的。
　　“我只是为你们提供一种思路。”二号坐在轮椅上，看着面前三人：“梦的命运会同时跟你们三个产生交点，也算是它倒霉了。”
　　面带微笑，二号拿起桌上的纸，沾着自己的鲜血，折出了三架纸飞机：“你们从现在开始，把纸飞机贴身装好，我需要你们去不断挑战各种各样的梦境，难度越高越好。”
　　“就这么简单吗？”沈洛拿着纸飞机：“跟过家家似得？”
　　“你们现在就可以出发了，我要整合四百万玩家的通关信息，从中找出噩梦的运行规则。”二号不耐烦的摆了摆手，脸上的表情好像是在说——赶紧走，别污染我的眼睛。
　　将二号留在包厢，韩非三人一起来到了距离幸福社区最远的神龛。
　　“韩哥，为什么你们是幸福社区的，但我们要在必然真理那边碰面？”
　　“因为我们不能把鸡蛋放在一个篮子里，你和我都是所有玩家的希望，所以平常最好分开行动。”
　　“有道理。”
　　三人手挽着手进入灰雾，不断向前。
　　通关第九层噩梦后，韩非距离建筑中的神龛是越来越近了，他们穿过长廊，进入楼道，一层层向上，直到黑暗降临。
　　等失重感消失后，韩非、沈洛和黄赢出现在了同一个房间当中，这里是第十层噩梦！
　　与记忆中的第五层噩梦不同，完全密闭的房间当中，没有摆放床铺，这次摆放的是两座神龛。
　　左边那座神龛神门紧闭，看着比较普通；右边那座神龛的神门错开了一条缝隙，能够隐约看见神龛内部有一个扭曲畸形的神像。
　　被囚禁在神龛里的神像破损严重，身上缠满了发黑的红绳，脖颈、头颅和四肢都被凶器贯穿。
　　“又到了做选择的时候了，是选择左边完好的神龛？还是右边看着就很残忍恐怖的神龛？”黄赢皱眉思索，最终还是决定听从韩非的建议：“房间里没有任何提示，你觉得我们应该怎么选？”
　　“我觉得不如让沈洛先选。”韩非很庆幸自己这次和沈洛一起进来，等沈洛选完之后，他和黄赢再选另外一个选项就可以了。


第979章 第十一层噩梦遗书
　　两座神龛分别代表着两种命运，不同的选择将会迎来不同的结局。
　　韩非和黄赢都把希望放在了沈洛身上，希望这位天赋异禀的玩家能够帮他们排除一个错误选项。
　　头一次被这样重视，沈洛也有些紧张，他在两座神龛中间徘徊，犹豫了很久之后，停在了那座神门紧闭的神龛旁边。
　　“我选择这座看起来正常一些的。”
　　“好，那我们去另外一座。”
　　“？”
　　“鸡蛋不能放在一个篮子里。”
　　三人站在不同的神龛前面，同时朝着自己面前的神龛伸手。
　　沈洛触碰到正常神龛后，全身浮现出绚烂的蝴蝶花纹，那些花纹相互缠绕，在神龛的影响下编织出一双巨大的梦翼。
　　房间被梦的翅膀占据，沈洛的眼眸在不断发生变化，许多不属于他的记忆被塞进了他的脑海。
　　这一刻沈洛和当初被韩非杀死的蝴蝶很像，两者几乎就像是用一个模板制作出来的。
　　梦翼收拢，将沈洛包裹，随后沈洛面前那座神龛的神门缓缓打开，将他吸入其中。
　　绚烂的花纹将神龛变得美丽虚幻，那座神龛似乎隐藏着全世界的美好和祝福，是真正的天堂。
　　反观韩非和黄赢的选择，他们面前的神龛中囚禁着一个快要死掉的神。
　　被利刃穿透的四肢，红绳束缚的神像，还有那浓浓的死意和绝望。
　　韩非和黄赢触碰到神龛时，他俩都被神龛中的绝望笼罩，灵魂和意志有种要被撕碎的错觉，耳边还隐约能够听到凄惨的哭声。
　　眼前的神龛在不断放大，他俩的身体不由自主的朝着神龛缝隙靠近，此时神龛中的神灵正带着无穷的杀意，它似乎早已被折磨到失去理智，想要杀死所有靠近的生灵。
　　五彩斑斓的血已经流干，神躯内只剩下绝望和不甘，几乎要断裂的头颅缓缓转动，那座神像看向了韩非。
　　也就在那一瞬间，韩非身上由历任黑盒主人共同留下的印记被触发，那复杂的鬼纹染红了韩非的身体。
　　被囚禁的神好像从韩非身上感受到了一股熟悉的气息，他就算失去了理智，也依旧能够分辨的出来。因为他对那股气息太熟悉了，那是自己至亲留下的。
　　笼罩韩非和黄赢的杀机开始减弱，神像朝着韩非伸出了自己的手臂。
　　凶器将他的手臂贯穿，五彩斑斓的血淋湿了他的身体，他的世界一直充满色彩，哪怕这色彩是用自己的血涂抹出来的。
　　韩非努力向前，他知道眼前的神很危险，但还是忍不住抓住了对方的手。
　　“触摸灵魂深处的秘密。”
　　杀意已经消散，韩非的能力没有受到任何阻碍，他清楚在神像内部看见了一个孩子。
　　那孩子穿着一件五彩斑斓的童装，他永远对世界抱有美好的想象，明明是鬼，却隐藏着人世间的温柔和憧憬。
　　他出生在黑夜，却被一双大手抱起，送到了太阳升起的地方，他度过了一个自己以前根本无法想象出来的童年，直到那双手离开，他的世界再次变得黯淡无光。
　　“他是傅生的孩子？傅生曾带他在现实里生活了很久？”
　　韩非还想要了解更多东西，可第十层噩梦已经开始崩溃，在他神门关闭的最后一瞬间，二号给他的纸飞机落入了神龛。
　　做出选择后，韩非和黄赢陷落入了更深层的噩梦当中。
　　如果说一到五层是表层噩梦，五到十层是中层噩梦，现在韩非和黄赢已经进入了噩梦的最终阶段，他们距离神龛越来越近，梦也将开始无所不用其极！
　　睁开双眼，韩非和黄赢回到了被灰雾笼罩的建筑当中，可沈洛却不见了踪影。
　　“第十层噩梦是神龛？”韩非仰头朝着阶梯尽头看去，每次通关噩梦都会距离神龛更近一步，他和黄赢现在距离神龛已经很近了。
　　“韩非，我有个很不好的消息要告诉你。”黄赢离开第十层噩梦后，脸色一直不是很好。
　　“怎么了？”
　　“在我们做出选择之后，我听到了系统的提示声，当时还是在噩梦里，我也没来得及看。”黄赢打开了属性面板：“出来后我扫了一眼，发现系统提示我触发了一个隐藏任务。”
　　通关第十层噩梦后，黄赢的属性面板发生了细微的变化，上面浮现出了很淡的花纹：“这个隐藏任务的内容……算了，你还是自己看吧。”
　　韩非望向黄赢共享的属性面板，在新增任务那里出现了醒目的彩色任务提示——你已成功触发A级隐藏任务完美人生，该任务为现阶段难度最高任务。
　　任务要求：你的人生不够完美，那是因为有人窃取了你的人生。不限制方法、不限制手段，希望你能赶在其他人成功之前，击杀编号0000玩家韩非。
　　任务奖励：额外获得一项A级天赋，等级提升三级，随机觉醒一种人格，获得退出游戏的方法，获得完美人生黑盒的位置提示。
　　看到任务奖励那一栏，韩非深深的吸了一口凉气，对于普通玩家来说，他们现在最渴望的就是退出游戏；对于那些超大公会来说，黑盒可能比他们的命都还要重要。
　　例如必然真理，这个全服排名前五公会存在的意义便是找到黑盒，那个传说当中的盒子不仅代表着永生制药的原始股份，还隐藏有永生制药能够掀起生物革命的秘密！
　　“信息确实是系统发送的，随着灰雾笼罩全城，梦是不是快要控制智脑了？”黄赢和主城区所有玩家都将被那巨大的灰茧包裹，茧内和茧外将变成两个世界。
　　“梦同时调动起普通玩家和顶级玩家，哪怕有十分之一的人相信它，你的处境也会变得很危险。”黄赢有些担忧：“你能够正常退出游戏，留在这里是为了救人，但未来可能还会被那些人攻击、辱骂、诋毁，他们甚至想要你的命。”
　　“分化我和普通玩家，这正是梦想要做的事情，它越是这么做，我反而越不能走。”韩非已经恢复了冷静：“各种各样的诋毁和诬陷我都经历过，当你去坚持正确的事情时，总会被误解。”
　　“我担心梦还有其他后手。”黄赢关掉了属性面板，他之前也没想到梦会如此恶毒，更没想到梦可怕到如此地步，再这样下去梦似乎真有可能取代浅层世界的智脑。
　　“我们也该加快探索速度了。”韩非身上的纸飞机落入了神龛，他想去找二号再要一架，所以带着黄赢走出了被灰雾笼罩的建筑。
　　“离开灰雾笼罩范围后，我的属性面板又恢复正常了，那个任务也不见了，刚才看到的就好像是梦一样。”黄赢很是诧异。
　　“看来梦干预系统，需要有神龛灰雾的帮助才行。”局面对韩非依旧不乐观，灰雾在全城蔓延，要不了多久就会彻底笼罩主城区。
　　“我们不继续探索了吗？”
　　“沈洛在这里，我们一会去医院神龛那里探索。”韩非仰头看向天空，主城区的天明显比以前暗了许多。
　　来到中央广场，韩非和黄赢刚进入二号所在的房间，就看到满地的资料。
　　各种各样关于噩梦的信息被二号存入大脑，他表情很严肃，似乎思考到了最关键的时刻。
　　“你们怎么又回来了？”二号不喜欢自己在思考时被打扰。
　　“你给我的纸飞机落入了一座神龛，那神龛里有一个被囚禁的神灵……”韩非将自己所见全部告诉了二号，对方不断审视韩非，目光也慢慢发生了奇怪。
　　“命运已经有了改变，你俩不能一起进入噩梦探索了，下个噩梦你单独进去。”二号咬破手指，在韩非身上书写下特殊的神纹：“你身上的气息在吸引神龛当中的某个东西，他有话想要对你说。”
　　“我怀疑被囚禁的不可言说是傅生三个孩子之一，我是傅生的继承人，或许我应该把它给救出来。”
　　“该怎么选择，你自己做决定，我只负责帮你找到最特殊的噩梦。”二号画完最后一笔神纹后，变得十分虚弱：“你下次进入神龛后，命运会指引你靠近那个被囚禁的不可言说，有一定概率让你直接进入他的噩梦。”
　　“不可言说的噩梦？”
　　“我不知道你会遇到什么，但那个噩梦肯定十分危险。”二号又折了一架完全被血染红的纸飞机：“把它贴身藏好，关键时刻能保命，不过这也会暴露我的存在。”
　　“多谢。”韩非下个噩梦要单独进入，他和黄赢分别后，直接朝着主城区医院跑去。
　　梦已经开始替代系统，这让韩非感受到了很大的威胁。
　　进入医院，韩非穿过大厅，一步步向上，一楼、二楼、三楼……
　　通关第十层噩梦后，他已经能够切实感受到神龛的存在了。
　　“主城区里共有十一座神龛，是不是通关十一个噩梦后就能触碰到真正的神龛？”
　　脚步落下，黑暗降临，熟悉的失重感将韩非拖入了噩梦深渊。
　　“这就是第十一层噩梦吗？”
　　睁开双眼，韩非周围依旧是一片漆黑，他感觉很冷，冰寒刺骨。他的心跳也十分微弱，似乎随时都会死去。
　　……
　　坟村里的人总是很开心，尤其是今年，村民们收到了一大笔钱。
　　“村长，大家都准备办酒席庆祝了，你怎么愁眉苦脸的？”阿大提着两瓶好酒来到村长家门口，他走路一瘸一拐的，好像是先天畸形。
　　“我只是有点累了。”开口说话的人就是村长，他白发苍苍，但健康壮硕，身上没有任何畸变的器官。
　　“该走了，村长，大家都还等着你讲话呢！”阿大傻乎乎的将村长从房间里拽出，拉着老村长朝村子中心走去。
　　坟村不算大，也不算小，住在这里的村民多多少少都有些畸形，他们和正常人不一样。
　　空气中飘着难以形容的恶臭，地上流淌着发黑的污水，墙壁上镶嵌着拔不出来的垃圾，这一切似乎都在暗示这里的生活环境非常恶劣。
　　村民的笑声传来，大家热情的和村长打着招呼，然后一起赶往村子中心。
　　今天是坟村的大日子，每年的这一天大家都会去祭拜坟中的鬼。
　　坟村之所以叫坟村，就是因为这村子下面埋葬着一个鬼，那好像是人世间的第一个鬼。


第980章 坟村
　　村子中心支起了一张张饭桌，很多村民已经提前到了，大家喜气洋洋的畅想着美好的未来，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　没错，坟村里的人都很爱笑。
　　“村长来了！”
　　“快快快！鼓掌！”
　　“等等、等等，这还没讲话呢！”
　　“精彩！”
　　“你是不是憨？！你要等村长开口以后再喊！”
　　白发苍苍的村长被所有村民尊敬，他把自己的一生都奉献给了这个村子。
　　走上临时搭建的简陋舞台，村长看着台下那一张张熟悉的脸，他不愿意和大家对视，目光逐渐飘向远处。
　　坟村修建在一个巨大的天坑里，它是外面那些城市的垃圾处理中心，那些生活在地面上的人会不断将各种垃圾和遗弃物丢进深坑。
　　可能也是因为生活环境太差的原因，坟村里几乎看不到外貌正常的村民，每个人都多多少少有些畸形。他们的心灵或许还和普通人一样，但从外形上来说，他们已经不被村外那些人当做同类了。
　　仰起头，老村长感觉自己好像呆在深渊当中，外面送进来的垃圾越来越多，坟村被埋的越来越深，这村子里的人估计永远都爬不出去了。
　　空气中飘着恶臭，坟村的村民却都毫不在意，那些丢进深坑的垃圾对他们来说是可以挣钱的宝物，只有不断处理垃圾才能改变自己糟糕的处境，才能有足够的钱购买药物，延续自己悲惨的生命。
　　阳光下的世界产生垃圾，人们把垃圾扔进深坑，支付报酬让坟村的居民处理垃圾，这看起来理所应当，但却并不是村长追求的。
　　坟村下面埋着一个鬼，村子无法搬迁，所以村长希望外面的人不要再将垃圾扔进深坑，而是真正走下来，帮助、改变、建设深坑。
　　坟村不需要那些肮脏负面的东西，他想要让一些积极东西进来。
　　老村长的想法很好，可他远远低估了人的贪婪恶劣和鬼的可怕疯狂。
　　“我们坟村在傅村长的带领下，每个人都过上了好日子，下面有请村长讲话！”舞台旁边一个穿着西服的年轻人高声喊道，他性格活泼开朗，声音也特别好听，跟坟村的整体气氛格格不入，更像是大城市跑来体验生活的富二代。
　　村民们全部安静了下来，大家都看着舞台上的老村长。
　　白发苍苍的老村长嘴唇微动，他内心无比纠结，挣扎了许久，还是没有说出实情，而是挤出了一个笑容：“我一直在努力维持坟村和地面城市的交流，也成功为大家争取到了第三笔救助资金，未来我们一起奋斗，肯定能够过上更好的生活！”
　　村民们不需要别人提醒，自发的鼓起掌，村长为了村子忙碌到白头，所有村民都很信任他。
　　“大家吃好喝好，我们酒足饭饱，攒够了力气后，今晚就开坟祭拜鬼神！”
　　老村长说完后走下了舞台，他没有跟村民们一起吃饭，而是领着身边那个穿西服的年轻人回到了自己家。
　　看了眼屋内的钟表，老村长眉头紧皱：“老三，去把你两个哥哥叫过来，就说我有很重要的事情要跟他们交代。”
　　“现在是晚上八点，距离开坟祭奠就剩下四个小时了，大哥和二哥肯定都在忙……”
　　“我让你去你就去！快点！”老村长一改平时的慈祥，今天变得格外严厉。
　　他等年轻人走后，从抽屉里取出了一张纸，十分慎重的写了几句话。
　　八点二十分，村长家的门被推开，一个身材高大魁梧的中年男人，背着一个竹篓走进了屋内。
　　他身上沾满了各种颜料，长得还十分英俊，如果在坟村外面，光靠这张脸就足够成为明星。
　　“爸，你找我？”
　　“怎么现在才过来？”
　　“我在垃圾堆里处理危险物品，然后发现了他……”中年男人轻轻将竹篓放下，他从里面抱出了一个小婴儿：“这孩子不是在坟村出生的，他应该是被亲生父母遗弃，被人们当做垃圾丢进了深坑当中。”
　　中年男人很温柔，似乎是怕把婴儿吵醒，说话声音非常低：“他的求生意志非常强烈，能在深坑里独自支撑到现在，真是个奇迹。”
　　“你把这孩子带进坟村，其实还不如让他自生自灭。”老村长有些消极。
　　“为什么？老三不也是您收养的孤儿吗？您一直教导我们应该回报给这世界美好，让漆黑的世界充满色彩……”中年男人感觉自己父亲心里有事。
　　“我确实是这么教导你的，但很多时候我们不仅无法让世界充满色彩，还会被漆黑的世界抹去自己原本的色彩。”老村长叹了口气：“今天危机联合应对处理中心向我最后摊牌了。”
　　“他们怎么说的？”
　　“坟村向外散布了大量瘟疫和未知病症，为了从源头上遏制这种情况，危机联合应对处理中心想要废弃坟村，把这大坟给完全掩埋，断绝坟村和外界的所有通道。”老村长手臂用力，坟村是他一生的心血，他也没想到会迎来这样一个结局。
　　“那些人是瞎了吗？！坟村会产生瘟疫和病症，还不是因为他们把所有负面情绪和垃圾全部倾倒入了这里！他们不想办法治愈村民，清理垃圾，反而想着把我们全部活埋？！”中年男人的声音明显变大，他内心满是怒火：“就算他们断绝了坟村和外界联系的通道，只要那些垃圾还在不断产生，坟村下面的鬼迟早会出来！到那时候他们再想要补救可就完全来不及了！”
　　可能是被中年男人的声音吓到，竹篓里的婴儿被弄醒，哇哇哭了起来。
　　“人永远不会吸取教训，只有当危机来临的时候他们才会团结在一起，等度过危机，自相残杀才是常态。”老村长年龄大了，他没有感到愤怒，只是很不甘：“现在我们只有两个选择，接受地面上那些人的帮助，彻底倒向他们，毁掉深坑，想办法杀死或重创坟里的鬼；又或者放出坟中的鬼，成为坟中的鬼，然后带着所有鬼侵吞地面上的建筑，让地面上城市化作一个个新的‘坟村’。”
　　听到老村长的话后，中年男人脸上的愤怒慢慢消失，他冷静了下来：“坟村是我们的家，我也知道这地方有多么肮脏和不堪，可为什么……”
　　“要不帮人，要不做鬼。”老村长摆了摆手，没有让中年男人继续说下去：“告诉我你的选择吧。”
　　“我……”中年男人的目光慢慢移动到了竹篓上，他看着那个被遗弃的孤儿，直到最后也没有做出选择。
　　当一个人被命运裹挟的时候，他其实很难做出完美的选择，大多时候都是还没来得及选，就已经身在局中了。
　　老屋的门再次被推开，穿着西装的年轻人和一个木匠走了进来，那木匠脸部畸化，长得很丑，手中提着一个木箱，里面装满了各种各样的工具，坟村里的很多建筑和家具都是他一手打造的。
　　“爸，我把二哥找来了。”年轻人性格很好，他还没察觉到屋内凝重的气氛，看见竹篓里被吓哭的弃婴后，直接跑过去轻轻哼唱歌谣，哄那婴儿入睡。
　　“你们虽然和我没有血缘关系，但我一直把你们当做自己的亲生孩子来看待，你们是我在坟村最信任的人。”老村长从抽屉里拿出了一个信封，递给了穿着西服的年轻人：“这是我的遗嘱，你必须要等到离开深坑之后才能打开。”
　　“遗、遗嘱？”年轻人一下站了起来，他不敢去接：“爸，你好好的，为什么要给我这东西？”
　　“我已经很努力的尝试往后拖延，但现在双方的矛盾已经到了不可调和的地步了。”老村长朝着窗外看去，高耸的垃圾山把坟村周围填满，这深坑下面的村子距离地面越来越远。
　　“村民们都很开心，对地面上的人也愈发认同，只要我们再坚持下去肯定可以有所改变的！”年轻人有些天真。
　　“村民们开心是因为地面上的人为了避免坟村闹事，不断调集资源进行安抚，可现在危机联合应对处理中心已经决定停止对坟村进行资助。地面上那些人要的根本不是和谐共处，他们认为坟村就是个定时炸弹，他们需要的是彻底毁掉这里！”老村长声音严肃：“而且不仅是地面上的人逼着我们选边，你们有没有发现坟村里的村民也变得愈发可怕了？因为长期和负面垃圾呆在一起，他们身上畸化越来越严重，伤人和失控的事情开始增多，坟底下的鬼也活跃起来了。”
　　老村长的三个孩子都没有再反驳，因为他们知道老村长说的是事实。
　　“我们都想要让地面上享受阳光的人和深坑下的坟村和谐共处，但时间不站在我们这边。”老村子双眉紧皱：“我设想的共存区域还没有建好，能够收集地面上人类正面情绪的缓冲地带也还在测试当中，所以我们必须要想尽一切办法去争取时间！”
　　“爸，你想要怎么做？”一直沉默的木匠开口了，他不爱说话，身体也畸化严重，他和老村长的另外两个孩子不同，比起人更像是鬼。
　　“我有一个把赌注押在未来的计划，或许能将灾厄爆发延迟几十年。”老村长将床板掀开，那下面隐藏着几个黑色包裹：“这是危机联合应对中心提供给坟村畸形村民的‘药’，它集合了地面上所有知情者的智慧，可以把整个村子炸平。”
　　“可……”年轻人还想要插嘴。
　　“没有可是，每一步我都仔细思考过。”老村长直接打断了年轻人的话，继续说道：“地面上的人现在还没能力应对坟里的鬼，双方实力相差极大，一旦坟内的鬼出来，人没有一丝反抗的机会。所以我想要和你们三个一起进入坟冢，在今年的祭拜仪式上成为村民口中不可言说的鬼！”
　　“做鬼？”三个孩子都没想到自己最敬爱的父亲，会说出这样的话。
　　“我们需要尽全力去屠杀坟中的鬼，平衡双方的实力，让坟里的鬼暂时不敢出来。”老村长的眼睛有些泛红，三个孩子从未见过他这个模样。
　　“坟里的鬼有很多，就凭我们四个，根本没办法杀完它们，实力相差太大了！”中年男人曾进入过坟内，很清楚坟里的恐怖。
　　“我知道，所以现在我就已经做好了魂飞魄散的准备。”老村长压低了声音：“很早以前我和你们说过，我的脑子里有一个特殊的小盒子，正因为那个小盒子的存在，所以我才能遇见你们。”
　　三个孩子点了点头，他们想起了以前温馨的记忆。
　　“作为那个盒子的主人，我在做出最终选择，并且成为不可言说的鬼后，可以获得历代盒子主人的绝望，让我在短时间内拥有极为可怕的能力。但在这个能力使用完之后，我灵魂也会缓缓消散。”老村长没对自己的三个孩子有任何隐瞒：“祭奠仪式开始，我会表态要彻底毁掉大坟，杀死坟中的鬼。等我们进入坟中之后，我就打开盒子，先把坟里最恐怖的几个鬼杀死或重伤。等那特殊能力使用完毕后，我需要你们三个当中的某一个人，来亲手杀死我！”
　　老村长的目光扫过三个孩子，最后停在了木匠身上：“坟中的鬼不知道我的能力只能短时间存在，在它们节节败退的时候，你们杀掉我，不仅可以让我的意识逃离，还可以让你们获得坟中厉鬼的认可。”
　　“不可言说的鬼魂飞魄散后，将被抹去在这世间的一切痕迹，所以我只能被你们杀死，以一种特殊的方式，进行一场有预谋的死亡，也只有这样才能让我在‘死亡’之前保留下来一些东西！”
　　老村长没有能力让地面上的人和坟里的鬼和解，也没有能力真正毁掉大坟，他所有的布局都需要时间去完善，但地面上的人和坟里的鬼都不准备给他这个时间，他自己的寿命也所剩无几。
　　为了心目中那个理想的未来，老村长决定将脑中盒子的某一面打开，做出最终的选择，他要拼上自己的一切去为下个时代的到来争取时间。


第981章 祭奠
　　坟村的夜很喧闹，但村长家附近却安静的吓人。
　　“不能让坟里的鬼知道真相，你们必须在我即将要衰弱的时候动手，用偷袭的方式给我留下致命伤，这样你们才能获得坟内那些鬼的信任，你们才能活下去为下个时代的到来做准备。”
　　老村长在说这些话的时候，目光一直看着木匠，他希望杀死自己的人是二儿子：“老大重情重义，和地面上那些活人的关系联系密切，也是你们三兄弟中实力最强的，他很难被坟内的鬼接受；老三年轻气盛，性格活泼，下手时很容易露出破绽；所以最好的人选就是你。”
　　沉默许久之后，木匠微微点头：“我会完成你的要求。”
　　“老二？！你知道自己在说什么吗？”中年男人抬起手，他很想给自己弟弟一巴掌，但他忍住了：“应该还有其他的办法，我们可以再想想！”
　　“我知道你可能没办法接受，但这是唯一可以救下普通人、削弱大坟、同时还能让你们三个孩子活下去的办法。”老村长将藏在床铺下的黑色包裹递给了三个孩子：“午夜零点开坟祭奠的时候，你们跟我一起下去，老三你走在最后面，等我被老二杀死后，你就带着我的遗书往外跑。记住，一定要把我给你的遗书送出坟村！”
　　穿着西服的年轻人手指微微颤抖：“我不想逃，让我和你们一起吧。”
　　“你必须要离开，否则我们都会白白牺牲。”老村长拍了拍年轻人的肩膀：“等你爬出深坑之后，再打开我留给你的遗书。”
　　“爸，你想清楚了吗？如果我们离开，那坟村的村民怎么办？他们当中有些已经严重畸化，就算离开深坑，也没办法当人了。”中年男人并不支持老村长的计划。
　　“我和危机联合应对处理中心的人商量过了，他们在毁掉坟村之前，会提前接走所有村民，妥善照顾，这是我和他们交易的前提条件之一。”老村长看着三个孩子手中的包裹：“你们别忘了，我的弟弟还在危机处理中心，那里汇聚着所有城市的精英，他们共同对我做出的承诺，一定会去遵守。”
　　“就算他们不遵守，你应该也会继续自己的计划。”中年男人眼中有些失望，他不认为自己父亲做错了，只是心里很不舒服。
　　“都回各自的房间吧，十一点钟跟我一起去开坟祭奠。”老村长并未否认，他等三位孩子都离开后，才无力的坐在椅子上。
　　夜色渐深，乐声在坟村中响起，祭奠仪式要开始了。
　　一个个白灯笼挂在门头，家家户户都在门外摆放供桌，陈设各类祭品，有饭、有汤、有菜、有酒，桌上明烛燃香，桌下压放纸钱。
　　路过的孤魂野鬼，吃饱喝足便不再停留，村民们希望它们能够安心上路。
　　“到点了。”
　　老村长家的门被推开，白发苍苍的村长和他的三个孩子推着一车纸货从屋内走出，路过的村民看见四人同行，全部低头回避。
　　四人一路来到村子祠堂，坟村年龄最大的老人们焚香祷告，等诵念完祷文之后，开坟祭奠仪式正式开始。
　　老村长和他的三个孩子脱掉了自己的衣物，换上了村子祠堂里的供衣，脸上涂抹着咒文。穿戴完毕，他们平躺在板凳和木板临时拼凑的“水床”上，从这一刻开始，他们便不能下地。
　　屋内镜子全部被遮住，周围摆放之物皆取单数，意为独自上路，不会将村子里的其他人带走。
　　等老村长和他的三个孩子合眼，那些身体畸化的村民急匆匆跑进屋内，他们撤走了供着祖宗牌位的祖龛和内置神像的神龛，清理活人的痕迹，点燃白蜡和线香。
　　最后村民将缝着红绸布的白被单披在四人身上，头下的枕头换成了石块，左脚边点上油盏，为四人照亮通往阴间的路，右脚边供上一碗白饭，饭上插着筷子，这叫脚尾饭。
　　午夜零点，时辰到了之后，四顶过山轿停在了祠堂外面。
　　绿底红顶，看着有些瘆人，所有轿夫都身体异化严重，强壮却又畸形，半边像人，半边像兽。
　　白布遮挡，轿夫将四人搬到轿子上，各种白货和贡品跟在后面。
　　一切稳妥，院门被打开，三个身材矮小的男村民在前面飞奔，将死讯传遍坟村。
　　报死的人离开后，哭声响起，五位遮住面容的女村民哀伤抽泣，边走边哭。
　　哭路人后面就是抬轿的轿夫，四顶过山轿慢悠悠的从坟村祠堂朝着村外移动。
　　一路上纸钱飞舞，家家户户门口的供桌都在微微晃动，烛火明灭不定，好像百鬼夜行。
　　跨过环绕村子的“忘川”，翻过由无数垃圾堆成的“阴山”，轿夫将过山轿抬到了深坑最里面。
　　阴气席卷，坟村和深坑之间还修建有一座无名神龛，轿夫拜了三拜之后，从神龛旁边走过。
　　哭路的妇人留在这里，摆放贡品，那些身体畸化严重的轿夫则抬着过山轿进入了坑洞当中。
　　周围逐渐变得安静，开坟祭奠也到了最后一步。
　　送入深坑百米，温度骤降，这里好像已经离开了人世间。
　　等看见第二座无名神龛的时候，轿夫放下了轿子，恭恭敬敬朝着老村长他们叩拜，然后急匆匆的离开。
　　老村长和他的三个孩子是被当做死人送入大坟的，只有死人可以入坟，进行开坟祭奠，最后这一步要见鬼的真容，所以活人需要避退。
　　等轿夫的脚步声消失，过山轿当中的引路灯忽然闪动了几下。
　　轿帘被掀开，白发苍苍的老村长第一个下轿。
　　“开始吧。”
　　村长的三个孩子捧着引路灯走出过山轿，他们来到那一车车祭品和白货旁边，这些就是坟村为坟中大鬼准备的供品。
　　不过与往年不同的是，供品当中混进了一些其他的东西。
　　拆开纸扎的屋宅，老村长从中取出了四个黑色包裹：“只有毁掉大坟的出口，才能根治村民的病。”
　　年龄最小的老三还是无法完全赞同自己父亲的做法，他不是很情愿的打开自己面前的包裹，在一根根雷管上趴着一个半岁左右的婴儿。
　　“我的老天啊！这小家伙怎么在这里？”老三吓的手一哆嗦，不自觉得提高了声音。
　　老村长、中年男人和木匠也围了过来，几人全部看向了黑色包裹里的婴儿。
　　“谁藏的这个包裹？”
　　“他是不是自己爬进来的？”
　　“我只是喂了他一些羊奶，然后就哄他睡觉了，其他的我也不知道。”
　　婴儿天真的看着四个大人，他好像对这世界的一切都十分好奇。在被死意、畸变和绝望缠绕的地方，婴儿带来一丝生机。
　　“现在想要把他送出去已经来不及了。”老村长脸上的皱纹挤在一起，开坟祭奠对时间有严格的要求：“老三，你背着孩子，不管结果如何，你一定要逃出去！”
　　“好……”最年轻的老三怕把孩子吓哭，用尽全力控制心情，尽量温柔的把婴儿放进另一个包裹，背在自己身上：“我会带你离开的，不要哭，不要闹。”
　　半岁大的婴儿肯定什么都不懂，那孩子只是感觉很开心，从他脸上找不出害怕和畏惧。
　　“当小孩真好。”老三偷偷看了自己父亲和两个哥哥一眼，他想起了过去美好的记忆。
　　轻声叹气，老三用手拍了拍自己，随后收拾心情，还朝那小婴儿做了个鬼脸。
　　“准备开坟。”
　　老村长面容严肃，他和自己的孩子背起黑色包裹，将其余贡品全部摆在那无名神龛附近。
　　紧闭的神门缓缓打开，随着神门一起打开的，还有深坑当中的通道。
　　这里沉积了太多负面情绪，通道打开的瞬间，一股让灵魂都感到颤栗的气息扫过众人。
　　正常的祭奠步骤是开坟，然后诵念祷文，接着将祭品送入坟中，最后和鬼神交流，获得鬼神的祝福。
　　但这次老村长等通道出现后，他直接把手伸进那无名神龛，将其中的无名神像取走，又把怀中提前准备好的，他自己的神像放进了神龛。
　　神像更换完毕后，老村长的手臂上出现了黑红色的血斑，他原本是村子里最正常的人，身体没有任何异化。
　　推着装满贡品的车子，老村长和他的三个孩子进入通道。
　　这坑洞深不见底，处处都给人一种很恐怖的感觉。
　　阴气吹拂，黑暗中有什么东西在晃动，咀嚼声由远及近，很快几人看到了一个身体严重畸形的怪物。
　　那怪物曾经应该也是一个人，它面容和人还有几分相似，但身体已经看不出一丝和人有关的东西。
　　血污凝固在皮肤上，溃烂的伤口里不断涌出黑色的头发，他周身缠绕着不散的恨意，身上还穿着半件村民的外衣。
　　洒下一把纸钱，老村长将一件祭品放下，那鬼怪虽然长得丑陋可怕，但在看到祭品之后，并未追赶，心中的恨意也逐渐平息。
　　“要动手吗？”
　　“不用，悔、憾、怨、恨，这四类鬼都不是我们的目标。”
　　老村长和他的三个孩子低头向前，一路上看到了各种各样的鬼怪，悔只是移动的阴影，不仅不会伤人，还会助人；憾无法凝聚出身体，喜欢与通道融合；怨会主动攻击，但它们并不是村长的对手；只有遇到恨，村长才会拿出祭品。
　　无边的黑暗好像没有尽头，当车上贡品送了一小半的时候，老村长看见了一个女人。
　　那女人用记忆做衣，尸首分离，她身上流着和老村长同样的血，她的生命似乎被永远定格在了童年。
　　“妹妹……”老村长刚准备对那女人说什么，但对方却转身离开。
　　老村长想要让对方留下，可是嘴里却无法喊出女人的名字。因为那女人的名字和他生父的名字音一样，只是字不同。
　　“对不起，我没有保护好你，还利用了你。”
　　道歉的话终究没有被对方听到，老村长也没继续停留，不断朝着更深的黑暗前行。
　　渐渐的，周围的鬼怪少了许多，死意和恶意变得浓重，老村长看到了几座废弃的神龛。
　　低垂的头慢慢抬起，老村长在看向神龛的时候，那神龛上方渗出了血液，一块块血肉拼凑起来，变成了一个不断异化变幻的肉团。
　　梦尘散落，一双绚烂的蝴蝶翅膀落在了另外一座神龛上。
　　地面开始震动，墓碑下伸出了由绝望凝聚的手，一条条手臂涌出，最后变成了一座拥有千手的黑色神像。
　　兽吼响起，残暴、贪婪、强欲，所有负面情绪化作成了一头丑陋的野兽。
　　“一个、三个、七个、九个……”
　　恐怖可怕的气息在飘散，每座神龛旁边都出现了异变，这些拥有神龛的鬼远比恨意要强大。
　　年龄最小的三儿子身体微微发抖，他被面前的鬼吓的直不起腰，这次开坟祭奠和往年完全不同，坟里的大鬼好像约定好了一样，同时出现了！


第982章 做诡
　　坟中大鬼同时出现，它们似乎察觉到了什么。
　　纸钱在飞舞，低着头的老村长轻轻按住三儿子的肩膀，等对方冷静下来后，才推着装有贡品的车子，独自上前。
　　他像个仆人那样，把车上的祭品摆到一座座神龛前面，低头哈腰，看着卑微又可怜。
　　“傅生，你应该知道我们想要的并不是这些。”一个偏中性的声音从落着蝴蝶的神龛里传出，那声音无悲无喜，让人既害怕，又会被吸引：“我们已经给了你太多次机会，但你总是一拖再拖，现在黑夜已经按捺不住了，那初生的鬼也想要出来。”
　　“再给我一些时间，我会说服城里的那些人，让他们自愿……”
　　“你做不到的！”老村长还未说完就被另外一个声音粗暴打断，那团血肉中浮现出了一张人脸，它冷冷的盯着老村长：“该结束了，我们最后再给你一个机会，你究竟是选择成为鬼？还是继续做人？”
　　白发苍苍的老村长似乎早已预料到这天会到来，他脸上的表情无比痛苦。
　　成为鬼意味着无法再随便离开大坟，他将失去和地面上的联络，也意味着他将成为这大坟中一员。
　　可若是继续做人，他不仅今夜无法离开，还没办法去保护那些想要守护的人。
　　“傅生，你好好想想自己的过去，以前那些人是怎么对待你的？回想一下自己的人生，你那糟糕透顶的童年，被当做病人不断试药的学生时代，还有长大后充满欺骗和背叛的生活环境，是地面上的那些人把你害成了这副模样！是他们让你变得绝望痛苦！是他们把所有不堪强加给了你！”绚烂的蝴蝶翅膀轻轻扇动，那个声音说的全是已经发生的真话：“坟村有五位管理者，我之所以也赞成你做最后的村长，就是因为你曾经遭受过连我都感到惊讶的绝望。”
　　“我……”村长脸上的皱纹愈发明显，他内心还在挣扎。
　　一位位大鬼有些不耐烦了，兽吼声响起，负面情绪化作的野兽跳下神龛，整条通道都在颤抖。
　　“要不我让你的孩子来劝劝你。”拥有千条手臂黑色神像睁开了双眼，它望向老村长的二儿子——木匠。
　　“爸，我的身体已经严重异化，应该是没办法继续做人了。”木匠解开了缠绕在手臂上的布条，撕开了上衣，他胸口以下的皮肤中有黑色的血管在鼓动，他后背之上有几个无法愈合的巨大伤口，似乎曾有手臂从中长出，但被他硬生生砍掉了。
　　“不行，我们应该保持中立！不偏向于人，也不偏向于鬼！”大儿子抓住了村长的手臂，在他说这话的时候，坟内大鬼眼中都泛起了杀意。
　　不管是人，还是鬼，都不喜欢中立的坟村。
　　“你的二儿子已经做不了人了，如果你还是无法下定决心，那我们可以让你的大儿子和三儿子也无法做人。”蝴蝶神龛里的声音变得阴狠恶毒，可怕的威压笼罩了老村长和他的孩子们。
　　大坟内的阴气渗透进几人身体，除了老村长外，其余几人都开始出现不同程度的异化。
　　异化的过程非常痛苦，所有人都忍住没有出声，但大家能够听到彼此骨骼和血肉撕裂重组的声音。
　　“不要以为你能够逃脱，若你不作出选择，这里就会变成埋葬你们的坟。”几位神龛中的大鬼根本不给老村长机会，逼着他做出决定。
　　时间流逝，阴气淤积，当最小的三儿子摔倒在地，脸部出现一根根黑色血管时，沉默的村长终于开口。
　　“我知道你们想要什么了。”老村长站直身体，抬头看向面前的几座神龛：“我愿意做鬼。”
　　“你早就该这么做，把你逼到这般地步的不是我们，是地面上那些明明享有了一切，却还不知足的活人！”血肉中模糊的人脸露出了笑容：“大坟里堆积了无数来自地面的绝望，因果循环，那些家伙是时候付出代价了，死亡将会是他们最好的忏悔。”
　　“做了鬼以后，可就无法回头了。”蝴蝶神龛里的声音再次响起，村长没答应之前它不断逼迫，等村长答应下来后，它又觉得村长答应的太快了，感觉有问题。
　　蝴蝶神龛一向多疑，但因为其他几位大鬼都没有提出质疑，所以蝴蝶神龛也未过多阻拦，只是绚烂的蝴蝶翅膀变得稍微暗淡了一点。
　　老村长推着装有贡品的车子，带领三个儿子从神龛中央穿过，他们在恶鬼的注视下，朝着大坟最深处走去。
　　神龛上的恶鬼一直跟着他们，向下走了很久，几人听到了水滴声。
　　顺着声音传来的方向看去，他们在幽深的黑暗里发现了一具庞大的尸体。
　　所有负面情绪和绝望都落在了尸体之上，它似人非人，好像是因人出现，但又对人无比的憎恶。
　　“这便是坟里埋葬的第一个鬼。”
　　神龛上那些大鬼和这尸体相比显得弱小很多，它们的出现似乎都和这第一个鬼有关。
　　“今年的开坟祭奠真有趣。”血肉中的人脸死盯着老村长：“开始吧。”
　　被数个大鬼困住，老村长没有任何办法，他从怀中取出一把刀，和自己的孩子们一起爬到了那尸体上。
　　渺小的身影一点点挪动到尸体心口，老村长握紧了刀，真正走到这一步后，他内心承受着巨大的压力和痛苦。
　　“我是你收养的孩子，我的命本来就是你给的，现在还给你也没什么。我已经白赚了二十年，而且这二十年我活的还很快乐。”最小的三儿子没有太多的顾虑，他想要第一个动手，但老村长手里的刀却先被木匠抢走了。
　　“我的身体已经高度异化，所以还是我先来吧。”木匠非常果断，将那把特殊的刀刺进心口。
　　一条条黑色血管爬上木匠的身体，他那颗跳动的心从自己胸口掉落，与第一个鬼的心融合在了一起。
　　在那瞬间，木匠的身体开始完全异化，他好像和那具庞大的尸体之间存在了某种特殊的联系。
　　阴气和各种负面情绪主动朝着木匠的身体涌去，他的皮肤被撕裂，脸部完全毁容，整个人彻底变成了一个怪物！
　　扯断从尸体中长出来的黑色血管，木匠眼中的理智逐渐消散，他的灵魂和意志散发出了独特的气味，畸变的手臂轻轻挥动，仿佛能够掌控大坟中某一种负面的情绪。
　　“到我了。”中年男人捡起掉落在地的刀，像个诗人一样望着漆黑的深渊。
　　刀尖穿透了皮肤，刺入了心口，剜心的剧痛根本不是正常人能够承受的。
　　血液溅落在他的衣服上，他满身的颜料最终全部变为血色。
　　充满活力的心脏，还有无比干净的血，全部落入泥潭和黑暗，与尸体的心脏融合。
　　中年男人脸上带着惨笑，他像是疯了一样，看着正在快速畸化的身体，仿佛在看一幅被大水冲刷的画。
　　最年轻的三儿子也将手伸向了那把刀，可他还没碰到，刀就已经被老村长抓住：“你别忘了自己应该做什么。”
　　“我记得……”
　　“其实我也希望你能过上正常的生活，但……很抱歉。”老村长握着刀，站起身，他平视着那些拥有神龛的大鬼：“既然决定承担起所有人的绝望，那便要背负它们走到最后。”
　　刀锋刺透了心脏，血水涌出，老村长好像打开了某个封印，之前被压制的异化完全爆发！
　　各种恐怖的异象在周围出现，老村长的心脏没有和尸体融合，他反而是从那庞大的尸体当中吸取出了某种力量。
　　“我痛恨人世间，那里有所有伤害过我的人，但如果我和你们这些恶鬼一样，那我与曾经伤害过自己的凶手又有什么区别？”
　　能够和整个深渊抗衡的绝望从老村长脑域中溢出，他的身体完全变得畸形，那异化程度甚至超过了在场的所有大鬼！
　　最痛苦的绝望一直在村长脑海中发酵，混杂着一位位盒子主人的煎熬，最终形成了一种可怕的力量。
　　“傅生！你想要干什么！”
　　千手神像距离村长最近，它第一个遭到了村长的攻击，沾染着人间七情六欲的手被斩断，它的神龛上也出现了一道道裂痕。
　　“我想要做的事情很简单，杀死你们这些坟中的鬼，毁掉这座积蓄绝望的大坟！”
　　村长做出了最后的选择，隐藏在他脑海深处的盒子被打开，一幅极为复杂的神纹图案出现在他严重异化的身躯上，他是现实和虚幻世界中最绝望的人，也是能够将所有绝望转化为力量的鬼。
　　“按照计划去做！”变成了鬼的中年男人将背着婴儿和黑色包裹的年轻人推开，想要把他送出去，可在往上爬时，蝴蝶的翅膀微微闪动，梦尘化作鬼影拦住了他们的去路。
　　“带着婴儿离开！不要回头！”中年男人身上异化越来越严重，他无法保持理智，送了三儿子最后一程后，和蝴蝶厮杀在了一起。
　　中年男人拖住了蝴蝶，老村长独自对抗大坟中其余的鬼，二儿子木匠还在犹豫。
　　几秒之后，木匠朝着三儿子冲去，看似是在追赶，其实是在护送。
　　老村长的三个孩子，每人都有自己的使命，他们之中若有一环出了问题，老村长的计划就会失败。
　　“哥！”
　　年纪最小的三儿子从未经历过这么恐怖的事情，他一直被父亲和兄长庇护，现在他要独自上路，从满是鬼怪的大坟中冲杀出去。
　　“不能停，不能停下！”
　　躲避阴魂和厉鬼，硬扛着诅咒和剧痛，三儿子在木匠的护送下朝着大坟出口狂奔。
　　付出了惨痛的代价，在他们终于能看到出口的时候，巨响从深坑内部传出，城外那些活人提供的“药”被引爆，绝大多数通道都被堵死。
　　“不要怕，你继续往上爬，一定把父亲的遗书带出去。”木匠双眼赤红，异化的身体支撑住了眼前的这条通道，让老村长的三儿子能够走完最后一段路。
　　木匠亲眼看着自己弟弟离开，脸上露出了一个僵硬的笑容，随后他转过身，拖着异化的身躯朝大坟深处爬去。
　　按照老村长的计划，他需要亲手杀死自己的父亲，杀死自己一生最敬爱的人。
　　碎石和黑暗淹没了大坟，也埋葬了那镇守在坟前的神龛。
　　三儿子浑身是伤，他挣扎着爬出了大坟，可当他仰头看去时，眼中的绝望变得更加浓郁了。
　　地面上的人并没有遵守约定，他们压根就不准备照顾坟村村民，直接展开了疯狂血腥的屠杀！
　　外界扔进深坑的垃圾都被动了手脚，隐藏着深深恶意，在大坟内部传出巨响后，地面上的垃圾山也被炸开，深坑四壁在崩塌！
　　“他们想要活埋坟村，杀死所有村民……”


第983章 “卑劣”的救世主
　　婴儿的哭声在背后响起，三儿子咬紧了牙，他知道自己还有任务没有完成。
　　在落石和惨叫声中前行，三儿子用最快的速度找到了村长预留的通道，他在满是垃圾和血污的岩壁上攀爬，哪怕手上满是伤口也毫不在意。
　　此时他的心中只剩下一个念头，那就是一定要完成父亲交代的事情，把遗书送出深坑。
　　“不要怕，不要怕，我会带你离开的！你会没事的！”曾经哥哥们安慰三儿子的话语，现在从三儿子口中说出，他不断安抚着背后的婴儿。
　　三儿子是被老村长收养的弃婴，以前他就曾这样呆在自己父亲的背上，不管遭遇多么恐怖的事情，似乎只要被父亲背起，就会感到无比踏实和放心。
　　哥哥和父亲都不在了，现在他的后背成为了孩子新的依靠。
　　血液顺着手臂流淌，爆炸还在继续，尘土飞扬，垃圾山倾倒，三儿子满眼血丝，他很害怕，但还是不断的向上爬。
　　“会出去的，能够做到的！”
　　无论是坟村的村民，还是地面上那些满怀恶意的活人，他们都没有想到有人能在这种情况下爬出深坑。
　　手指抓着锋利的岩石，三儿子如同机械般不断重复着攀爬的动作，也不知道过了多久，他感觉星光距离自己越来越近。
　　踩住凸起的石块，空气中的恶臭已经散去，当星光洒落在身上时，三儿子深深的吸了一口气，他拼尽全力爬出了深坑。
　　精疲力竭，浑身是伤，三儿子已经压不住体内的诅咒，他常年跟随兄长进入大坟，灾厄阴邪的气息已经蔓延全身。
　　“我感觉自己的世界好像突然变轻了许多。”三儿子的生机正在飞速流逝，他的心脏跳动的越来越慢。
　　轻轻将黑色包裹里的婴儿放好，三儿子哼着童谣，似乎希望婴儿不再哭泣。
　　“我可能没办法继续照顾你了，但我必须要告诉你，你并没有被抛弃，你是一个很乖的孩子。”
　　三儿子的歌声好像蕴藏有特殊的力量，能够让人快速平复，他一手轻轻逗着婴儿，一手拿出了老村长的遗书。
　　“父亲说过，只有等到离开深坑之后才能打开。”
　　吃力的将那封信拆开，三儿子发现信纸上只写了三个字——对不起。
　　不同的人看到这三个字的反应也不相同，三儿子并不知道父亲为什么要道歉，或许是因为父亲的决定导致三个孩子成为了鬼，或许是因为他作为村长却害死了坟村所有人，又或许是因为他早已预测到了一切，但还是做出了最终的选择。
　　将父亲的遗书放入婴儿包裹里，三儿子挣扎着从地上爬起，坟村被屠灭，他身上沾染有大坟里的诅咒，地面上的人也不会接纳他。
　　没有任何去处的他，抱着婴儿茫然向前。
　　他不知道自己应该去哪里，他只是觉得应该把婴儿抱到距离深坑更远的地方，这样小婴儿获救的概率才会增大。
　　“我不像父亲和兄长那样伟大，我没能力去拯救世界，我只能尽力去帮助身边的人。”
　　远离深坑，三儿子背着婴儿朝城市走去，他哼着哄睡的歌谣，一步步向前。
　　三儿子身上的伤很严重，他不断的往前走，时间被踩在脚下，直到摔倒，再也爬不起来。
　　星光照在三儿子逐渐冰冷的尸体上，也照在婴儿和那张遗书上。
　　又过了许久，婴儿包裹里的遗书中突然渗出了鲜血，一条快要消散的手臂从遗书中伸出。
　　记忆的碎片拼凑在一起，变成了白发苍苍的老村长。
　　现在的他已经彻底死了，也只有魂飞魄散后，他提前藏在遗书里的记忆碎片才能被激活。
　　老人的身体不再强壮，他看着自己三儿子的尸体，眼神无比复杂。
　　他对得起城市里所有被他保护的人，对得起阳光下的一切，但却对不起自己的孩子和那些村民。
　　“我的父亲带给了我一生的阴影，将我拖入了绝望的深渊，但我没想到自己会成为比他还要糟糕的父亲……”
　　抱住三儿子的尸体，村长的白发贴在脸上，从他做出选择的那一刻起，他的结局就已经注定，他将失去一切，被所有人遗忘。
　　等最后一块记忆碎片破碎，他就会彻底消失。
　　“地面和大坟的缓冲区域正在建设当中，越来越多的人和鬼将在安全的范围内触碰到彼此，绝望终会被稀释，黑盒也不会再传递给下一个孩子。”老村长亲手将三儿子埋葬，他抱起了怀中的婴儿，朝着地平线尽头的城市走去。
　　黑夜散了，噩梦也在同一时间破碎。
　　天空、城市、深坑，所有的一切都变得虚幻，那位白发苍苍的老人也逐渐远去，唯有他怀中的婴儿开始快速长大。
　　被大儿子捡到、被三儿子带出深坑、被老村长抱进城市的婴儿正是噩梦中的韩非。
　　他在这个最特殊的噩梦里失去了一切能力，只能做一个脆弱的婴儿，稍有不慎就会被害死。
　　整个噩梦也让韩非提心吊胆，他和死亡无数次擦肩而过。
　　最开始他在垃圾堆上濒临死亡，老村长的大儿子晚一步出现，他开局就死了。
　　后面他使出吃奶的力气爬进包裹，和老村长他们呆在一起，又躲过了活人对坟村的屠杀。
　　最终三儿子背着他逃离，那一路更是惊险无比，有几次他都以为自己必死无疑了。
　　“不能反抗，没有任何能力，甚至连话都无法说，我竟然能在这样的噩梦里活下去。”韩非自己都觉得不可思议。
　　“你能活下去，是因为你本身代表着希望，就好像刚出生的孩子，未来拥有种种可能。”一个温柔的声音突然响起，韩非朝着四周看去。
　　梦境崩塌到最后，形成了一座残破的神龛，神龛里面囚禁着一个垂死的神。
　　“你的声音和村长大儿子很像。”韩非走向神龛，他感受到了微弱的不可言说的气息。
　　“你应该早就看出来了吧？我是傅生的第一个孩子，我的噩梦便是我人生中的最后一幕。”神龛里的声音很虚弱，但能够听出来，他对韩非没有任何恶意。
　　“老村长是傅生，大坟代表深层世界，坟村代表傅生管理的乐园，地面上代表着现实世界，你向我展现的是傅生魂飞魄散前的场景？”韩非在经历噩梦的时候，就已经看出了问题，他把所有细节都记在了心里。
　　“我在你身上感受到了父亲的气息，但你又不是他，说明他并未成功复生，而是把一切交给了你。”神门缓缓打开，五彩斑斓的血从中流出：“我的噩梦隐藏在心底，梦一直都想要窥探，现在我主动展示给你，其实是想要提醒你三件事——傅生是被他的二儿子木匠所杀，但木匠仍旧可以信任，他会帮你；第二，傅生的盒子应该给了你，当你把所有绝望释放出来后，能够成为一个很特别的鬼；第三，我们曾被自己保护过的人背叛，我不知道你的选择是什么，但请你不要去轻信现实。你应该明白一个道理，深层世界之所以会那么恐怖，就是因为现实里曾诞生过那么肮脏的情绪。”
　　“我明白。”
　　“你是父亲选择的人，最后我再送你一件礼物吧。”神龛里满是裂痕的神像抬起头，凝视着韩非：“不可言说如果不走通道，想要强行从深层世界降临到现实或者浅层世界，需要献祭另外一个不可言说才行。献祭的不可言说实力越强，那位降临的不可言说能够保存的实力就越多。”
　　“梦就是献祭了你，所以才能将十一座神龛建立在浅层世界主城区？”
　　“是的，梦这些年来，源源不断从我身躯上榨取力量，用我对世界的美好希望编织美丽的杀人陷阱。”神像中流出的血液滴落在了韩非身上：“我是傅生的第一个孩子，他因为自己童年的不幸遭遇，所以想要把全部的爱和希望寄托给我，他想要做世界上最好的父亲。”
　　五彩斑斓的血液里流淌着神灵过去的记忆，带着父子两人对美好的憧憬：“在我心中，他就是最好的父亲，他带我看到了美丽的世界，教会了我一切，为我留下了最美好的回忆……”
　　那温柔的血缓缓缠绕在韩非的身上，那是一股无比温柔又明亮的力量。
　　“所以不管怎样，我都不会恨他。他根本没有必要道歉，我知道最痛苦绝望的那个人是他，承受了最多的也是他。”
　　神像中的红绳和血污被某种力量压制，但神像表面的裂痕却越来越多，这位被囚禁的神似乎是想要点燃最后的神火。
　　“既然他选择了你，那我便会跟随他的选择，毕竟他可是我这一生最信任的人。”
　　神龛之中燃起无比刺眼的烈火，刺进神像的利器、红绳和附近的梦魇全部被烧成了灰，那火焰带着最初的美好和最后的希望，冲破神龛束缚，进入了韩非的身体。
　　在火焰和韩非相融时，神像化为了飞灰，那座破旧的神龛也随着噩梦一起消散。
　　被噩梦囚禁了数十年的神灵选择了韩非，拼着魂飞魄散被所有人遗忘，也要用自己一生的光去照亮韩非的路。
　　不可言说的火焰烧灼着韩非的身体，噩梦被撕裂，梦的意志被惊动，它制定的规则在这一刻完全被打破。
　　幽深的黑暗当中，有一双恐怖的眼睛缓缓睁开，看向了韩非。
　　它记住了韩非的脸，嘴里还发出了恶毒的声音：“傅生的儿子选择了你，看来……我要找的东西就在你身上！”
　　无数梦魇撕咬而来，韩非下意识打开了物品栏，他将往生屠刀取出。
　　人性构成的璀璨刀光和不可言说明亮的火焰相互吸引，傅生大儿子的过往涌入了屠刀，他仿佛站在了韩非身后，随着韩非一起向前挥刀！
　　一个个噩梦气泡破灭，连同无边的黑暗和外界的灰雾都被斩出了一个巨大的缺口。
　　“编号0000玩家请注意，你的专属屠刀往生已达到B级极限！不可言说的灵魂将与你同行！”
　　一次挥刀便耗尽了韩非所有力气，他再次睁开双眼时，已经回到了被灰雾笼罩的主城区医院。
　　不过跟来时相比，笼罩建筑的灰雾竟然变淡了许多，似乎构筑灰雾的神龛力量被严重削弱。
　　“我这是在十一层噩梦里呆了多久？”
　　离开噩梦后，韩非才发现自己全身是伤，精神无比疲惫，后脑不断传来剧痛，连站都站不稳了。
　　“怎么会这样？”查看了一下系统时间，韩非发现自己竟然在十一层噩梦里呆了一天一夜！
　　不可言说的噩梦跟普通噩梦完全不同，沉浸其中的韩非，完全没发现时间的流逝。
　　扶着墙壁，韩非一点点走出主城区医院，当他的身影在街道上出现时，周围所有的玩家都停了下来，他们看韩非的目光十分古怪，有羡慕、有嫉妒、有担心、有贪婪。
　　“为什么用这样的眼神看我？我离开的这一天一夜里出现了什么变故吗？”
　　玩家们并没有给韩非让开道路，他们似乎也都在犹豫，很多人对着韩非指指点点，还有人偷偷拿出通讯装置，开始报告韩非的位置。
　　“难道又有人通关了第十层噩梦，把梦伪装系统发布的那个隐藏任务公开了吗？”
　　之前黄赢就收到过类似的任务，只要杀掉韩非就能获得黑盒和离开游戏的方法，这些对玩家来说有致命的吸引力。
　　人群越来越密集，他们不敢对韩非动手，但似乎也不想放韩非走。
　　现场气氛变得微妙又紧张的时候，人群突然被一股力量分开，街道尽头的黑暗里走出了几道人影。
　　“晚上好。”张明礼叼着一根烟，他身旁是幸福小区的邻居们：“不好也特么晚上了。”
　　阴寒恐怖的气息从身体里涌出，张明礼将韩非扶起。
　　“你是谁？人是大家一起发现的，凭什么你要带走？”有些玩家想要阻拦，但他们还没靠近，血花就已经溅落。
　　张明礼吐掉香烟，一脚踩灭：“我叫张明礼，以前是教思想品德的，所以如果你们谁敢打坏主意，那我就弄死谁，不开玩笑的。”


第984章 集体失踪
　　张明礼身上自带一种气场，他说完话后，没有一个玩家再敢上前。
　　“让开。”
　　幸福社区的人将韩非接走，他们在道路两边所有玩家的注视当中，安全回到了幸福社区驻地。
　　大门关闭，张明礼又点燃了一根烟：“要来一支吗？这玩意止痛。”
　　“不用了。”韩非从物品栏里取出徐琴制作的烤肉，大口吃了起来：“我才离开了一天一夜，怎么感觉那些玩家看我的眼神都变了？”
　　“在你和黄赢离开后，确实发生了一些事情。”张明礼说不明白，他把白显叫了过来。
　　留守驻地当中的白显一看见韩非回来，就好像终于找到了主心骨一样，飞奔而来：“韩非，你没和黄赢一起进入噩梦吗？”
　　“怎么了？”
　　“他昨夜进入噩梦后，直到现在都还没有出来！那些公会玩家们做出的测试是，只要在噩梦中停留超过二十四小时，那就有百分之九十五的概率是死在了噩梦里。”白显神色慌张：“城里有人在到处传谣，说黄赢被噩梦杀死了！”
　　“第十一层噩梦和之前的噩梦完全不同，难度飙升，需要耗费的时间长很正常。”韩非还是很相信黄赢的，对方身上还有二号给的纸飞机，应该没问题。
　　“黄赢失踪只是其一，还有一件更可怕的事情。”白显打开了玩家公共聊天大厅，随便进一个房间都在传和韩非有关的话题：“有玩家通关了第十层噩梦，他收到了系统发送的任务信息，说只要杀死你就能退出游戏！你看这里！他还发送了相关截图和视频！”
　　“是哪个公会的玩家？”
　　“他并非公会玩家，是一个匿名的自由玩家，不过该消息陆续被其他玩家证实了。”风雨欲来，白显感受到了阴谋的气息：“先困住黄赢，让幸福社区失去第一玩家的招牌，接着把你定为全民猎杀的对象，以玩家们最渴望的东西为诱饵，策划这些的人好狠毒！”
　　溺水的人会拼命抓住岸边的稻草，哪怕明知道稻草承受不住自己的重量，还是会狠狠攥住。
　　若继续被困在游戏里，部分绝望的玩家肯定会尝试对韩非动手，那些组织严密的大公会估计也不会阻拦，因为黑盒在韩非的身上，他们巴不得有人能够杀死韩非，然后他们就可以打着正义的旗号击杀凶手，光明正大去争夺黑盒。
　　那一个小小的盒子代表了永生制药的原始股份，代表了永生制药快速崛起的秘密，普通人获得它之后可以获得几辈子都花不完的钱，其他大公司拿到它后或许就能成为第二个永生制药。
　　人性中的贪婪被放大，四百万被困玩家当中，不知道有多少人红了眼。
　　“我通关第十一层噩梦，彻底破坏了梦构建的规则，救走傅生的大儿子，这算是往梦的逆鳞上狠狠插了好几刀，它会有如此强烈反应也正常。”韩非吃完手中的肉，看向驻地大门：“傅生的儿子选择了我，通过这点梦应该能猜到黑盒藏在我身上。不可言说如果不从通道走，强行降临需献祭另一位不可言说才能保持自身实力，这代价梦也承受不住。所以它的本体想要过来抓我的话，很可能会对深层世界的乐园发动攻击！”
　　现在大家都已经是明牌了，梦不可能再留手，继续给韩非成长的机会。
　　“深层世界很大，梦的本体在更深处的地方，它过来可能需要一些时间。”韩非现在只能朝好的方面思考，他虽然没有见过梦，但从傅生的神龛和其他人的噩梦里已经能够感受到这位不可言说的恐怖，只凭狂笑和二号肯定不是梦的对手。
　　“必须要尽快毁掉十一座神龛，救赎所有噩梦，不惜一切代价削弱梦的实力！”
　　韩非从物品栏里取出了往生屠刀，这把刀已经变得和以前不同，当韩非握住刀柄时，屋内所有人都不敢乱动，仿佛下一刻就会被斩杀。
　　“韩非！韩非！必然真理、商盟和深空科技等公会的代表想要和你见面，他们人已经在驻地外面了。”金俊急急忙忙的跑进大厅，现在的局势却是开始混乱起来了。
　　“让他们进来吧。”韩非坐在大厅中央：“对了，他们进来之后，不要关闭驻地大门，省的他们害怕。”
　　“好！”
　　韩非这边刚出噩梦，几大公会的代表就联合上门，其他幸福社区的成员很紧张，韩非却十分淡定。
　　那些公会代表进入幸福社区后，本来还很害怕，但看到韩非没有关闭驻地大门，一副堂堂正正的样子，心中的担忧也少了很多。
　　“我们这次过来也没有别的意思，就是单纯想要向你们确定几条消息。”商盟的老滑头不愿意得罪人，关键时刻把深空科技的内部人员推到了前面，让这位测试人员开口询问韩非。
　　“问吧，只要是我知道的，我全部会告诉你们。”韩非挥了挥手，直接让白显撤除了驻地所有的防御设施，任由商盟的转播设备拍摄。
　　在被上百万玩家视为目标，将被全城猎杀之时，韩非依然敢这么做，他的这份自信和从容让那些被贪婪冲昏头脑的玩家冷静了下来。
　　“中央广场上那个关于你的隐藏猎杀任务是怎么回事？”
　　“这个问题难道不应该问深空科技吗？”韩非的声音中带着一丝怒火：“用你们的脑子好好想想，正常的系统会不会发布这种猎杀玩家的任务？”
　　“我们百分百不会设置类似的任务，完美人生毕竟是一个主打治愈的游戏……”深空科技的代表有些尴尬，他来这里就是为了防止局面失控：“我们现在怀疑是那些入侵智脑的黑客，修改了某些东西，所以才会出现这样一个任务，至于它为什么会出现……可能是因为那些坏人在韩非身上感受到了威胁，所以想要利用一切方法解决掉韩非。”
　　“你们听清楚了吗？”韩非的目光扫视众人：“通关第十层后，你们有可能都会接到这个任务，但这个任务只有在被灰雾笼罩的区域内才会显示出来。我和黄赢已经通关了第十一层噩梦！我们用不了多久便可以彻底毁掉神龛，那噩梦中的鬼害怕了，所以才会用如此下三滥的手段，想要挑起你们和我之间的矛盾。”
　　人是一种很擅长窝里斗的生物，这一点鬼就要好很多。
　　“都放轻松，我们内部一定要团结。”商盟的代表一副老好人的样子，他这时候才站出来说话：“其实我们这次过来主要是因为另外一件事，听说黄会长已经超过二十四小时没有离开噩梦了？”
　　“很正常，你们应该也发现了，越是往后，通关噩梦需要的时间就越长！”韩非面不改色的说道：“我在通关第十一层噩梦时受伤，临时退出，不过黄赢已经成功进入了第十二层噩梦里！”
　　“还有第十二层噩梦？”
　　“黄赢连续进入噩梦？”
　　主城内有十一座神龛，所以很多玩家都觉得噩梦只有十一层，在听到韩非的话后，大家也不知道是该高兴，还是该难过了。
　　“你们还有其他的事情吗？”韩非不知道黄赢那边情况怎么样了，等身体稍微恢复一些后，他就准备提刀去找黄赢。
　　“还有最后一件事。”商盟的代表将必然真理的代表拉了出来，两人站在一起：“我们最精锐的玩家攻略组，在成功进入第十一层噩梦后，就再也没有出来，第十一层噩梦就好像是个无底洞，不管派进去多少人，都是有去无回，这第十一层噩梦里到底有什么？”
　　“我会把所有攻略信息整理出来，写在中央广场上的。”
　　“不能提前透漏一点吗？”必然真理的那位代表有些着急：“几乎所有四十级以上的顶级玩家全军覆没，那梦里到底有什么？”
　　“现在想要问我了？”韩非脸上露出了一个笑容：“刚才我重伤离开噩梦的时候，还有人想要杀我，难道你们都忘记了我原本呆在城外，是为了救你们才专门进入的这座主城吗！”
　　必然真理的代表张了张嘴，没好意思继续追问。
　　“我会尽快整理出第十一层噩梦的信息，我也希望你们能够相信我，不要轻易动摇。”韩非觉得自己已经仁至义尽，而且他现在也承受着巨大的压力。
　　“韩非，我们知道你是为了玩家们才进入主城的，我们也不想一直麻烦你，只是现在的局势确实有些不妙。”深空科技的测试人员苦着一张脸，他让韩非重新打开了驻地防护，屏蔽了转播设备后才继续开口：“你有没有发现主城区的玩家少了一些？你经常进出噩梦可能感觉不明显，根据我们的计算，四百万玩家当中，至少有二十多万人消失在了噩梦当中，这个数字已经远远超出我们能够承受的极限。现在我们也不知道那些玩家是被困在了噩梦里，还是已经……”
　　所有玩家都知道噩梦很危险，四百万玩家当中有一大部分到现在都还没探索过噩梦，敢于冒险的玩家大概只占三分之一，这一百多万愿意探索噩梦玩家当中已经无声无息消失了二十多万人。
　　“局面暂时还在我们的掌控之中，但就在昨夜，所有进入十一层噩梦的顶级玩家全军覆没，前百公会失去了那些镇场的精英，我们正在逐渐丧失对整体局面的把控。”深空科技派出的代表十分担忧：“有些玩家已经投靠了噩梦，你被攻击就是一个信号，随着前百公会失去对应的实力，各种牛鬼蛇神都会冒出来，它们将把主城区变成混乱的屠宰场，毁掉我们辛苦建立的秩序。”
　　各大公会的领导是真急了，他们在那些顶级玩家身上倾注了大量心血，每一位顶级玩家基本上都拥有B级以上的天赋，他们是不可替代的存在。
　　“第十一层噩梦很特别，我会尽快给你们答复的。”韩非进入的不是正常的十一层噩梦，所以他也不知道普通玩家会在第十一层噩梦里遇到什么。
　　见韩非就是不肯透露信息，那些大公会代表感觉韩非应该有难言之隐，又或者现场可能存在投靠梦的玩家，所以不能公开讨论。
　　他们又和韩非商讨了许多事情后，便急匆匆的离开了。
　　顶级玩家全部被困，这些公会大佬也担心自己成为被猎杀的对象，不敢在外面停留太久。
　　“梦本体没有出现，仅靠一些小手段就带给玩家这么大的压力，真可怕。”
　　等外人走完后，韩非把幸福社区的邻居们叫到了身边：“你们在梦境当中有什么发现吗？”
　　“我们无法进入第十层之后的噩梦，只能不断挑战前面那些噩梦，想要打出一条通道，可惜最后还是失败了。”李灾有些害怕的看了一眼无常：“第十层噩梦里隐藏着不可言说的神龛，无常试了好几次都没有成功突破，不过我们也不是完全没有收获。”
　　李灾让到一边，哭将自己的灵坛放到了韩非面前。
　　打开灵坛，里面塞满了黑白两色的碎片。
　　“我们这些天不断通关前十层的噩梦，积攒了大量噩梦碎片，听说这些东西对你有用？”
　　“关键时刻还是要靠你们啊！”韩非抱起灵坛：“走，我们去找二号，这么多碎片应该足够拼凑出一些东西了。”
　　每块碎片都是一段人生，灵坛里装着的是无数人一辈子的执念，他们也是梦的力量源泉。


第985章 梦魇工厂
　　韩非和二号见面已是深夜，他将所有黑白色的噩梦碎片交给了二号。
　　命运的丝线将所有碎片串联，一段段噩梦深处的执念拼凑出了一个荒诞的世界。
　　在二号的帮助下，噩梦碎片拼出了一个盒子的雏形。
　　这盒子外面是黑色的，内部是纯白色的，绝望和希望同时存在，但盒子外面的人只能看见黑色的绝望，只有被关在盒子里面的人才能看到纯白色的希望。
　　“还差很多碎片。”二号对自己的“作品”不太满意：“你们的动作太慢了，现在可不是心慈手软的时候，敌人不惜一切代价要杀死你，那你也要不择手段去毁掉它才行。”
　　韩非知道二号想要说什么，四百万玩家手中还藏有很多噩梦碎片，就连那些大公会也没把自己找到的碎片全部交给韩非。
　　“我们现在只看结果，不看过程，只要我们最后可以把他们救出去，用什么方法都无所谓的。”
　　“知道了。”韩非点了点头：“这次我来找你还有另外一件事，黄赢进入噩梦后失踪了，他带着你的纸飞机，你能不能将我送到他正经历的噩梦当中？”
　　“我可以试试。”二号示意韩非拿出那染血的纸飞机，重新在上面绘制鲜血图纹，足足耗费了半个小时，二号才将新做好的飞机递给韩非：“命运会指引你找到黄赢，不过也有可能会找到沈洛，这事要看运气。”
　　“多谢。”韩非见二号有些疲惫，便不再打扰，准备离开。
　　“谢什么，我帮你也是在帮我自己。”二号舔了舔嘴唇：“说实话，我也挺想吃掉梦，看看最顶级不可言说是什么口味的。”
　　吃着徐琴做的“肉”，韩非回到幸福社区驻地，他让邻居们进入鬼纹，又把张明礼送入了贪欲深渊。
　　获得傅生大儿子的全力帮助后，韩非已经可以无视噩梦中的绝大部分规则，他能够随意在噩梦中打开物品栏，也能够自由唤出鬼纹中的邻居。
　　噩梦在变得可怕，可噩梦成长的速度已经被韩非完全碾压。
　　“我倒要看看，什么样的噩梦能让所有玩家有去无回。”
　　打开主城区医院的门，韩非在大量玩家的尾随注视下进入医院，他在灰雾中前行，空中飘落的梦尘会自动避开他，楼内的阴影也会在他经过时，如潮水般消退。
　　“每次通关噩梦都能接近神龛，难度越高的噩梦，通关后获得的步数奖励就越多。”韩非是主城区唯一一个通关十一层噩梦的玩家，他穿过医院大厅后，进入了楼道。
　　一层层向上，韩非没有受到任何阻拦，他感受着顶楼神龛的威压，越走越快。
　　灰雾变得浓郁，雾气中隐藏着一股极为压抑的力量，偶尔还有恶毒的目光扫视韩非，但这些都无法阻止韩非向前。
　　几分钟后，韩非来到顶楼，神龛就在距离他十几米远的走廊尽头！
　　“十一座神龛，够大孽好好享用一番了。”
　　韩非走完了最后一级台阶，所有灰雾朝他汇聚，失重感传来，但这次韩非却无比清醒。
　　他能够清楚感受到自己的意识被某种规则力量拖拽，不断下沉进意识海洋的深处，那里似乎就是人做梦的地方。
　　美梦好像天上的繁星，噩梦仿佛发臭的沼泽泥潭，在梦的支配下，韩非的意识沉入了泥潭最深处的黑暗里。
　　气泡破碎，当韩非再次睁开眼睛，温暖的阳光洒在了他的脸上。
　　“这里是……”
　　汽车鸣笛声响起，人声鼎沸，韩非正站在繁华喧闹的城市当中。
　　“噩梦越往后面积越大，但这噩梦未免也太大了一些吧？”
　　韩非看着自己的双手，这个噩梦比之前他进入的任何一个噩梦都要真实，眼前的城市和现实中的新沪没有任何区别，他好像已经成功退出游戏，回到了现实当中一样。
　　“不对劲，很不对劲。”韩非站立在街头，此时摩天大楼的虚拟天幕上正在播放着新闻，大概内容就是第一批被困《完美人生》的玩家已经成功救出，几大科技巨头正在联手拯救剩余玩家，市民们众志成城，一定可以度过难关。
　　新沪市民的生活仿佛恢复了正常，这里没有三大犯罪组织围攻智脑，也没有任何与鬼怪有关的信息，众人都回归了生活，一切都在慢慢变得正常。
　　“第十一层噩梦是在模拟现实？”韩非脑海中浮现出了一个猜测：“主城区有十一座神龛，很多玩家都觉得噩梦只有十一层，这个消息甚至有可能一开始就是梦故意散布的。等玩家们真正进入第十一层噩梦后，梦会先安排一个比较可怕的噩梦，等玩家‘九死一生’艰难通关后，再把他们拉进这个虚构的现实里！让他们误以为自己成功退出了游戏，其实他们还一直被困在第十一层噩梦当中！”
　　梦的恶毒再次刷新了韩非的认知，那家伙深知人性的弱点，不断用各种方式去玩弄、折磨玩家。
　　虚拟天幕里实时播放着玩家们的消息，韩非也通过新闻得知所有玩家都被安排在新沪第九医院的治疗。
　　根据新闻报导，玩家们虽然成功退出了游戏，但他们的大脑都出现了不同程度的损伤，有些人的精神和心理也产生了各种各样的问题，需要经过治疗和修养才能慢慢康复。
　　报导中还说了，部分玩家因为遭受了剧烈刺激，就算离开游戏后，依旧会产生幻觉和幻听，甚至还会认为世界上有鬼的存在，觉得鬼就在自己周围。
　　权威专家对该事件进行了解读，分析认为玩家们只是因为虚拟和现实相差过大，还未完全适应，随着时间推移，一切症状都会好转。
　　“听着还挺像那么回事，玩家们估计也不会想到梦能够虚构一座城市来欺骗他们，现在玩家们都被设定成了精神有问题的疯子，他们就算有所怀疑也很难去证实。”
　　在韩非看来，那所专门治疗玩家们的医院根本就不是正常的医院，梦会通过种种手段让玩家丧失怀疑的能力，通过药物、精神干预等等手段，把玩家们变成真正的疯子后，才会放玩家离开医院。
　　换句话就是，玩家们只要还对这个世界心存怀疑，就会被一辈子关在医院里，只有完全相信了梦，成功被梦改造过后才会被放出医院，安心在这个梦构建的城市中生活。
　　进入小巷，韩非偷偷拿出了二号给的纸飞机，让他感到奇怪的是，纸飞机所指的方向并不是新沪第九医院，这说明黄赢和普通玩家并没有呆在一起，他好像已经出院了。
　　“先去找黄赢吧。”
　　在纸飞机的指引下，韩非来到了城市边缘，黄赢似乎也在一直移动，纸飞机不断变幻着方向。
　　等太阳快要落山的时候，韩非才在老城区一处破旧民宅旁边找到了黄赢。
　　走在夕阳的余晖里，黄赢好像心事重重，他的目光不时望向那栋民宅，似乎有些拿不定主意。
　　韩非没有直接出去，他感觉黄赢现在的状态有点奇怪。
　　当太阳沉入地平线，路灯亮起后，黄赢推开了民宅的门。
　　玄关处还算正常，可再往屋子里走就会看见极为恐怖的一幕。
　　房间的地面上长满了黑色的头发，湿漉漉的在地上蠕动，破旧的壁纸上睁开了一双双眼睛，那些眼珠有的布满血色，有的满是眼白。
　　古怪的笑声从电视里传出，房间内部好像一个漆黑的漩涡，会把靠近的人吸引进去。
　　老式电视机屏幕闪动，黑白雪花屏慢慢恢复正常，上面开始播放一个玩家从幼儿慢慢长大的过程。
　　看似温馨的画面被一双双眼眸注视，地上那些黑发仿佛毒草般爬上电视机，伸进了屏幕当中。
　　电视里被囚禁的记忆开始破碎，那些黑发肢解了电视画面里的人，把切割成块的人一点点从电视当中运送出来。
　　没有流血的肉块似乎代表着玩家的记忆，黑发钻进肉中，将切割好的身体重新拼合起来。
　　只用了几分钟的时间，那些碎肉便重新组成了一个完整的人。
　　他呆立在电视机前面，被黑发操控，仿佛提线木偶一般。
　　笑声慢慢变成了哭声，被碎肉拼出的人睁开双眼，它迷茫的走向墙壁，和某一双眼睛对视。
　　片刻之后，这人的眼中没有了迷茫，变得恶毒可怕。
　　电视屏幕里又传出了另外一个笑声，很快第二个被肢解的人从记忆中拽出，重复着同样的过程。
　　“电视里显示的好像是必然真理某位玩家的记忆，我之前见过她，叫做夏冰。梦是想要通过这种方式，将玩家记忆里最无法忘怀的人复制出来，然后再用这些人去欺骗玩家？让他们永远留在这个世界？”远处的韩非目睹了一切，但他不明白黄赢为什么会在这里。
　　一位位亲人被制作出来，他们将眼里的恶毒隐藏，逐渐变得和玩家记忆中的人一样。
　　完全契合之后，他们从那恐怖的房间里走出，似乎是要去准备执行梦交代的任务。
　　有意思的是，那些被梦制作出的假人在看到黄赢后，会变得十分恭敬，似乎黄赢是比它们更高一级的存在。
　　黄赢并未理会那些假人，等它们离开后，独自坐在了客厅的沙发上，盯着眼前电视机。
　　他的眼眸逐渐发生变化，那电视机上开始出现关于他童年的记忆画面。
　　最开始的画面十分温馨，黄赢拥有最幸福的童年，直到母亲为了救他落水身亡，那条冬天里的河成了他永远无法忘记的场景。
　　一次次回忆，电视画面不断闪动，黄赢似乎在尝试着什么，他想要把记忆定格在自己母亲死亡的前一刻，想要将母亲从记忆中拽出，可不管他如何努力，母亲都会在离开电视的最后一刻化为黑色的水花。
　　黄赢的面目逐渐扭曲，愤怒让他身后燃烧起漆黑的火焰，周围的黑发四处躲藏，墙壁上眼睛也赶紧都闭上，这小小的民宅在颤抖。
　　“为什么梦魇可以随意改变别人的梦，却唯独无法修改自己心底的梦？”
　　种种负面情绪萦绕在黄赢四周，他看起来很不甘，也很痛苦。
　　“黄哥，要不要喝一杯？”韩非能感觉到黄赢的状态有问题，但他还是决定过去。
　　“韩非？”黄赢猛然转身，他没想到会在这里遇见韩非：“你是梦魇？还是……”
　　韩非随手取出二号的纸飞机，那血淋淋的飞机正好指着黄赢：“所有进入第十一层噩梦的玩家全都没有出来，所以我让二号帮忙，进入了你们的噩梦。”
　　“是二号帮你进来的？”黄赢似乎卸下了防备，可就在下一刻，他从物品栏里抽出一把奇怪丑陋的刀直接刺向韩非！
　　“往生！”
　　璀璨的刀光亮起，韩非没有挥刀，只是将黄赢的刀架住：“黄哥，冷静。”
　　看见由人性构筑的刀光，黄赢这才相信眼前的人就是韩非，他眼中的紧张散去了许多，仿佛终于找到了主心骨。
　　“这第十一层噩梦是怎么回事？你怎么没和其他玩家在一起？”韩非收起往生，使用治愈人格帮助黄赢驱散周围的负面情绪。
　　“三言两语说不清楚，这层噩梦比较特殊，它是梦制造梦魇的工厂，那个恶毒的家伙准备把所有玩家都变成最低级的梦魇，供它驱使。”黄赢将自己的上衣脱掉，他的身体已经开始异化了！


第986章 我家？
　　黄赢隐藏在衣服下面的皮肤被怨恨侵入，他的身体正逐渐变得和梦魇一样，在获得恐怖力量的同时，他也会受到负面情绪的影响。
　　“第十一层噩梦不是所有噩梦的尽头，但梦好像不准备继续让玩家们深入探索了，它要在这一层噩梦中完成对所有玩家的改造。”
　　重新穿好上衣，黄赢指向客厅里的电视机：“像这样的民宅城市当中有很多，全部都是培养梦魇的地方。为了一步步改造那些玩家，梦除了会使用特殊药物和精神暗示外，还会从玩家记忆中提取出他们亲人的信息，利用那些记忆重塑出他们的家人，让他们最亲近的人去伤害他们。”
　　“你刚才就是想要利用梦魇小屋，把自己记忆中的母亲重塑出来？”韩非知晓黄赢的过往，也够理解黄赢。
　　“我已经成为梦魇，无法更改自己的记忆了。”黄赢和其他玩家不同，他不仅在很早以前就被蝴蝶折磨成了梦魇，而且还是最可怕强大的那一类，他在噩梦当中拥有极高的权限，普通梦魇看见他都会避让开。
　　黄赢起身关掉了电视机，随着电视屏幕上的记忆消失，整个民宅瞬间恢复正常，满地蠕动的黑发和长在墙壁上的眼睛全部不见了。
　　“现在浅层世界里已经乱套，玩家们都怀疑你死在了噩梦当中，我这次过来主要是为了带你出去。”韩非靠着墙壁，研究起屋内的壁纸。
　　“我暂时没办法离开，这个噩梦没有出口，也没办法通关，因为这不是某个人的噩梦，而是所有人共同组成的噩梦。”黄赢脸色很差：“我们成为了彼此的噩梦，让对方陷落进自己的绝望里，大家不是在互相救赎，而是在互相拖累，拉扯着彼此坠入深渊。”
　　“玩家们不是都被困在新沪第九医院吗？只要让他们意识到这座城市是虚假的，他们应该就能清醒过来吧？”韩非没想到这第十一层噩梦会那么棘手。
　　“我已经尝试过了，没有用的。”黄赢摇了摇头：“被困在这里的可不止那些高等级玩家，还有其他在噩梦中被杀害的普通玩家，他们意识消散在噩梦当中，记忆被梦扔到了这里，成为了梦构筑城市的基石。换句话来说，梦通过不断掠夺玩家们的记忆，将梦境变得越来越真实，直到最后让梦境里的所有人都以为这里就是现实。”
　　黄赢伸出了两根手指：“在这里玩家只有两个选择，成为构建城市的记忆碎片，或者成为梦魇，做梦的帮凶。”
　　“照你这么说，之前探索噩梦死掉的玩家还有复生的可能？”玩家探索噩梦死伤惨重，现在韩非发现那些人的记忆被梦窃取，他们还有一丝做鬼的可能，这对韩非来说是个好消息。
　　“也可以这么理解……”黄赢脸上露出苦笑，他看向韩非的双眼，那沉浸在绝望深处的眼眸里，仿佛永远都带着光亮。
　　韩非不是一个很乐观的人，他只是在绝望中呆的太久，所以很擅长在绝望里发现希望。
　　“梦囚禁在神龛里的不可言说被我放出，噩梦当中所有的规则都无法束缚我，这第十一层噩梦对我来说就像是一个巨大的粮仓，梦魇、玩家的记忆、所有厉鬼都是难得的美味。”韩非举起往生屠刀：“玩家的记忆可以暂时放入往生刀里，强悍特殊的梦魇我可以用贪欲人格带走，其他厉鬼如果有看对眼的就塞进鬼纹，或者直接让邻居们吃掉。”
　　“你可真是一点都不浪费啊。”黄赢绷紧的神经慢慢放松了下来，他发自内心的感觉，跟着韩非混真好：“高等级玩家现在被困在新沪第九医院，不过那里就相当于一个监狱，真正的梦魇工厂在另外一个地方。”
　　“我们先去医院看看吧。”
　　让黄赢带路，两人乘坐一辆出租车来到了新沪第九医院。
　　周边的建筑黑漆漆一片，死气沉沉，仿佛鬼蜮，唯有那栋医院灯火通明，走廊上不断有护士和医生来回走动，巡查病房。
　　“医生负责‘治疗’，护士日常监管，还有虚假的家人进行全程‘陪护’，那些玩家很快就会陷入自我怀疑当中，逐渐分不清楚噩梦和现实。”黄赢领着韩非参观了医院的全套治疗过程，还亲眼目睹了一位玩家被成功洗脑，最终“康复”出院。
　　他在虚假家人的陪伴下离开，住进了满是蠕动黑发、墙壁上长满眼睛的小屋，他在黑发和眼睛当中熟睡，身体一点点异化，精神和性格也在不知不觉中改变。
　　长时间下去，未来就算让这玩家回归真正的现实世界，他也会按照梦的命令行事，因为他已经丧失了作为人的一切，只是一个披着人皮的梦魇。
　　“如果把梦魇比作鬼，玩家当做活人来看待，那第十一噩梦就很像是一个正在逐渐完善的小型深层世界。”韩非看着玩家正在异化的身体，将自己掌握的信息串联起来思考：“梦想要制造出一个新的黑盒，现在黑盒没有做出来，它却快要重建出一个深层世界，这深层世界和黑盒之间肯定存在某种关系，难道黑盒最里面就是深层世界的本源？”
　　韩非有点想不明白，深层世界广袤无边，黑盒却小到足够隐藏进一个活人的脑海，相差很大。两者仅有的共同点是都在绝望中诞生，从来没有人能够走到深层世界的尽头，也从来没有人能够打开黑盒的最后一层。
　　“会不会走到深层世界的尽头就能触碰到黑盒的盒壁？会不会打开黑盒的最后一层就能看见深层世界？”
　　“世界像一个盒子，我想要打开它，但其实我已经在盒子当中了。”
　　“你怎么还整上哲学了？属性点改加脑力了吗？”黄赢见韩非在自言自语，将他拉到了一边：“你现在需要做的不是打开盒子，是打开医院监狱把玩家们放出去。我带你去梦魇工厂，只有毁掉那里，才能将玩家们带出第十一层噩梦，并同时对十一座神龛造成影响。”
　　不管从主城区哪座神龛进入噩梦，最后都会来到这里，毁掉这一层将对梦造成非常大的影响。
　　很有礼貌的将出租车司机请下车，黄赢和韩非开车进入了老城区。
　　梦魇工厂并非一个真实的工厂，它就存在于人们的日常生活当中，当某片区域的负面情绪浓厚到一定程度，住在该区域的人们睡着后便会吸引梦魇到来。
　　熟睡者会感觉处于清醒的状态，他能够看见恐怖的东西从床下、柜子里、甚至被子当中钻出，但他无法呼喊和挣扎，只能任由梦魇抚摸他的身体，和他一点点融合。
　　但是从旁观者的角度来看，那些梦魇本就是从他们身体当中爬出的，不断吸取他们的负面情绪，在环境的扭曲下，愈发恐怖。
　　当梦魇成长到某个阶段便会对周围环境产生永久影响，以后就算换个人在那张床上睡觉，依旧会做可怕的噩梦。
　　糟糕的情绪如果不改变，人生就会变得灰暗，住的地方也会被脏东西占据。
　　黄赢带韩非来的地方就是整座城市最“肮脏”、“灰暗”、“阴邪”的地方，这里是第十一层噩梦的梦魇工厂，也是一栋让韩非很熟悉的建筑。
　　“你确定没来错地方？”韩非推开车门，凝视着外面的建筑，他本以为梦魇工厂会选在殡仪馆、乱葬岗、黑心医院，又或者荒郊野外，可事实上梦魇工厂并不在那些地方。
　　“没错，我可以肯定这里就是梦魇工厂。”黄赢停好了车，和韩非一起走向那破旧的小区：“其实很奇怪，为什么梦魇工厂会在你家？”
　　老旧小区的大铁门被拉开，韩非看着自己平时居住的公寓楼，那里汇聚着整个新沪的怨气，仿佛正在酝酿一场黑色风暴。
　　“我毕业之后就一直住在这里，虽然我没遇到过什么开心的事情、也不会笑、偶尔会感到绝望，但我从来没有做过噩梦啊！”韩非真的不理解，他家所在的小区竟然被梦当成了梦魇工厂。
　　“可能你自己都没有发现自己有多么的痛苦吧。”黄赢拍了拍韩非的肩膀：“以后有我和其他兄弟陪着你，有事不要一个人憋在心里。”
　　“什么跟什么啊！我是什么人你还不清楚吗？一般有事就直接开膛破肚了，谁会给我憋的机会？”韩非回想自己的过去，不管是获得黑盒之前，还是获得黑盒之后，他好像确实都很绝望，最起码新沪找不出第二个跟他一样的人。
　　“你别说，这蝴蝶还真会选地方，我刚来的时候也不相信，但整个城市转了一圈，就你家怨气深重。”黄赢向前走去，小区内部的温度要比外面低五度左右，绝望气息笼罩了一切，但偏偏家家户户都睡的很死，他们根本没有发现，自己家窗户外面有大量梦魇爬过。
　　“所有梦魇都被某个东西吸引，它们不断将自己在城市中收集到的负面情绪和精神污染源带到这里，供奉给那个东西，然后让那个东西散发出更加绝望的气息，传递出更加压抑的情绪，帮助梦魇快速成长。”黄赢扭头看向韩非：“你到底在家里藏了什么东西？”
　　“我怎么知道啊？”别的明星都是金屋藏娇，韩非家里藏得可能比女尸都要可怕，估计狗仔进来，魂都逃不出去。
　　“反正我们要毁掉那东西才行。”黄赢很老练的隐藏好自己的气息，然后用梦魇的力量将韩非隐藏：“你跟我一起上楼。”
　　两人配合默契，很顺利的进入了楼道。
　　公寓楼内部的绝望已经化为实质，漆黑的浓雾在楼梯上飘荡，住在这里的居民不是疯子，就是在发疯的路上，正常人可能熬不过三个晚上。
　　耳边传来各种古怪的声音，屋内居民说的梦话都十分恐怖，有讲述杀人过程的，有正在磨刀的，还有一边哭一边笑在楼道梦游的。
　　避让开所有居民后，韩非总算是来到了自己家门口。
　　看着熟悉的房门，韩非在现实里曾无数次开门，他从未像现在这样紧张过。
　　用力握住把手，韩非突然想到了一件事：“我没钥匙啊？”
　　“我来吧。”黄赢左右看了看，见楼道里没有其他梦魇后，他深吸一口气，猛地朝房门踹去！
　　“嘭！”
　　巨响传来，黄赢和韩非看向屋内，不大的房间里摆放着一个仿佛棺材一样的游戏仓，在那游戏仓四周密密麻麻站满了死人！


第987章 韩非的梦魇
　　“你家挺热闹啊？”
　　黄赢从韩非身上学到了很多东西，比如说开锁，但他并不知道这种暴力开锁方法不是任何时候都可以用的，就比如现在，黄赢一脚踹开房门后，全小区的梦魇都被惊动，围在游戏仓周围的死人也扭头看向了他。
　　“玩个破游戏，有什么好围观的？”韩非护在黄赢身前，璀璨的人性刀光亮起，不可言说的气息冲散了黑雾。
　　本来韩非也不想直接动手的，以他的行事风格，会选择偷偷潜入，然后混在死人堆里，和大家一起往游戏仓里看，但事情既然已经发生，韩非只能改变策略。
　　“我在现实当中玩游戏的时候，游戏仓外面是不是也围着一群死人？”
　　这么想想韩非也觉得有点瘆人，他必须要尽快搞清楚。
　　触碰鬼纹，幸福社区的邻居们从中走出，韩非不准备留手，他要在梦反应过来之前，毁掉这里。
　　普通梦魇的实力相当于怨念，但梦魇和鬼怪最大区别在于，它们可以随意相互融合，形成一个恐怖的整体。而且梦魇无法被鬼怪吞食，它们对鬼怪来说就是纯粹的垃圾，类似于一种游离在现实、梦境和深层世界三者之间的精神病毒。
　　“你们守住外面！”
　　韩非拖刀进入自己家，在深层世界里呆了那么久，看见自己家里来了这么多死人，韩非不仅不害怕，甚至还有点兴奋，他家从未这么有人气过。
　　没有盲目屠杀，韩非仔细观察那些死人，他压根就没见过那些人，但却又感觉那些人十分熟悉，好像他们血脉相连。
　　“我记忆力非常好，只要是我见过的人肯定不会忘记，奇怪了，为什么这些陌生人会带给我一种特别的感觉？”韩非从小在永生制药的福利院中长大，陪伴他的是老师、护工和其他被遗弃的孩子，大家虽然是名义上的家人，但实际上并无任何血缘关系。
　　“你们在看什么？”韩非发现那些死人的身体被一根根线路缠绕，密密麻麻的线路是从游戏仓内伸出的，就仿佛怪物的触手一般将死人束缚在自己周围。
　　屋外的梦魇疯狂对这里发动进攻，幸福社区的邻居们全力阻拦为韩非争取时间。
　　“快毁掉它啊！别犹豫了！”黄赢也是梦魇，他能感知到全城的梦魇都在朝这里汇聚：“现在是毁掉它的最好机会！”
　　韩非也知道毁掉这游戏仓后，就能对十一层噩梦造成严重损伤，但相比毁掉第十一层噩梦，他更好奇的是自己家为什么会被梦当成梦魇工厂？
　　挤进那群死人当中，韩非朝着游戏仓内看去。
　　和现实里不太一样，游戏仓内没有营养液，只有浓稠的黑色液体，黑暗当中摆放着游戏头盔，那游戏头盔悬浮在黑暗之上，仿佛漂浮在深潭上的小舟。
　　打开游戏仓，韩非凝望着黑暗，有个声音好像在呼唤他，希望他能够躺进去。
　　所有被线路缠绕的死人也都看向了韩非，这个世界的真相似乎就隐藏在那小小的游戏仓内。
　　手指伸向游戏头盔，这个动作韩非在现实当中做过无数次，等他反应过来时，双手已经将游戏头盔抱起。
　　“韩非！梦在不断完善自己编织的噩梦！这有可能是它通过窃取你记忆，制造出来的陷阱！”黄赢也赶紧跑进了屋内，他完全克服了对周围那些死人的恐惧，抓住了韩非的肩膀。
　　“我知道这有可能是陷阱……”韩非在现实里戴上游戏头盔后，进入了深层世界，人生被改变。
　　他在梦的神龛里又一次发现了那个游戏头盔，这游戏头盔同样带给了他一种难以形容的感觉，仿佛佩戴上它之后，便可以第二次改变人生。
　　要知道，韩非经历过无数生死危机，意志早已被磨炼到极限，普通的诱惑根本不可能让他动摇，但在面对这个奇怪的游戏头盔时，他全身每一个细胞似乎都在呼唤，希望他可以戴上游戏头盔，躺进游戏仓当中。
　　“怎么感觉这游戏仓对我来说就像是母亲的怀抱一样？”韩非和周围那些死人站在一起，非但没有难受，还有种回到了家，和家人们团聚的奇怪感觉。
　　他只在神龛记忆世界当中感受过别人的亲情，但这次他感受到了自己家人的存在，那种血脉震颤的奇妙冲动，让他心跳不断加速。
　　“似乎……只要戴上这个游戏头盔，躺进游戏仓内就能见到我的父母、我的家人……”
　　韩非意志没有弱点，血脉上的共鸣也不是错觉，梦确实在这梦魇工厂核心位置放了一些“珍贵”又“特殊”的东西。
　　“第一批参与人格试验的孩子是傅生亲自挑选的，后来发生了血色夜惨剧，深层世界的不可言说只留下了零号狂笑，虽说双生花是高兴的作品，但这背后肯定有梦的示意。”韩非总觉得自己忽视了很关键的一点：“梦和傅生都看中了零号，一个要把他培养成自己复生的躯壳，一个要把他逼到丧失自我，这一切仅仅只是因为零号拥有治愈人格吗？”
　　韩非想起了自己在乐园神龛里发生的事情，他获得狂笑和傅生承认之后，进入了初代鬼的身体，成为了初代鬼的意志，甚至还可以操控初代鬼的尸体。
　　“傅生最终放弃在我身体上重生，但他似乎忘记告诉我某些东西，比如他为何会选择我……”
　　上个时代的老人相继离开，知晓秘密的人越来越少，鬼管理神志不清，厉雪老师也发疯变成了夜警，现在知晓所有秘密的似乎就只有梦了。
　　“关于我的秘密，难道就藏在这里？梦正是因为知晓这个秘密，所以才把噩梦工厂设立在我家？然后以我家为中心修建出一个新的‘深层世界’？”
　　韩非双手捧着游戏头盔，慢慢靠近自己的头颅，他身上有三位不可言说的祝福，倒也不是太担心。
　　“这个梦魇世界是不完整的，如果你躺进去，说不定梦的世界就变完整了！”关键时刻，黄赢从韩非手中抢过游戏头盔：“如果你实在好奇，我可以先替你尝试一下。”
　　“不行，太危险了！”韩非果断拒绝，不过这次黄赢没有听韩非的话。
　　“你是所有人的希望，绝对不能出现意外。”黄赢直接戴上了游戏头盔：“如果我出了问题，你还能救我。要是你出了事情，这噩梦里的所有玩家都得陪葬，所以让我来吧。”
　　戴上游戏头盔的瞬间，黄赢的双瞳就变得不正常了，他浑身颤抖，强忍着剧烈的痛苦，躺进了游戏仓内。
　　粘稠的黑色液体淹没了黄赢的身体，一根根粗大的线路从中涌出，仿佛植物的根茎，穿透了墙壁和地面，朝着城市其他地方扩散。
　　隐藏在这座城市当中的梦魇也好像疯了一样，红着眼睛直奔公寓楼而来。
　　漆黑的夜空中出现了一个巨大的漩涡，整座城市仿佛遭遇了神罚，又好像要被无数魔鬼拖入深渊。
　　黑色的闪电划过夜空，那些从游戏仓里钻出线路肆意贯穿城市里的活人，有些梦魇躲闪不及也会被一同吸收。
　　一栋栋梦魇小屋倒塌，蠕动的黑发依附在线路之上，一颗颗猩红的眼睛在线路末端睁开，它们变化成了一个灾难级别的梦魇。
　　“普通梦魇直接被碾碎，那些从游戏仓里冒出的线路要吸收整座城市的‘营养’。”
　　来围攻公寓的梦魇都拥有自我意识，它们不甘就此消散，实力也比普通梦魇强很多。奈何韩非这边直接放出了无常和刑夫，两位顶级恨意镇守，再多的梦魇也无法突破封锁，影响到黄赢。
　　游戏仓内涌出的线路沾染着那可怕的黑色物质遍布全城，躺在游戏仓内的黄赢身体被撕裂变形，幸好之前他已经开始异化，才能勉强撑住。
　　“游戏头盔在呼喊的是我，黄赢戴上头盔后只是承受了痛苦，却没有获得游戏头盔的认可。”
　　再继续下去，黄赢很可能会在噩梦中魂飞魄散，韩非也是没办法了，他跳上游戏仓，割破了手腕，让自己的魂血滴落在游戏头盔上。
　　韩非的本意是想要安抚头盔里那个呼唤他的声音，可谁知道他的血液和游戏仓内的神秘黑色物质混合，让整座噩梦城市都开始晃动。
　　那些粘稠的黑色物质爬上了黄赢和韩非的身体，一道道沾满诅咒和怨恨的血丝穿透了两人的皮肤。
　　韩非也是在这个时候才发现，游戏仓里堆积的黑色物质好像就是初代鬼的心头血！
　　他想起了自己在傅生大儿子噩梦中看到过的一幕，当时傅生和三个儿子进入大坟深处，为了成为不可言说的存在，他们父子几人将自己的心脏挖出送入了初代鬼尸体胸口，让自己和初代鬼融合。
　　“我见过这黑色的血！”
　　韩非万万没想到的梦会把初代鬼的血放入自己的游戏仓，他完全无法理解梦为何要这样做，似乎在梦看来他真的和初代鬼存在某种联系！
　　在韩非血液的帮助下，黄赢的身体开始慢慢下沉，直到被那黑色鬼血完全包裹。
　　巨大的冲击力将韩非撞开，游戏仓内漆黑的鬼血好像连接着另外一个世界。
　　这里明明是由梦虚构出的世界，却和现实环环相扣，似乎是巧合，又好像是命运的最终选择。
　　每条支流都会流向汪洋，就比如蝴蝶在梦中看到自己被往生屠刀斩杀。它一直在躲避，但还是迎来了那个结局。
　　遍布全城的线路将源源不断的绝望和负面情绪注入游戏仓，那漆黑的鬼血开始膨胀，在吞掉所有梦魇之后，一条无比巨大的手臂从鬼血中伸出，几乎要遮住了夜空。
　　“这就是从韩非身上诞生的梦魇？”跟随韩非一起进来的李灾立刻躲到了无常身后，他这辈子都没见过如此可怕的梦魇。
　　“它只是吸收了一点我的血，住在我平时睡觉的地方罢了……”韩非说着说着，忽然觉得李灾说的也有道理，全城最恐怖的梦魇是在他熟睡的“床”上诞生的。
　　梦魇已经失控，没有任何理智可言，它挥动手臂朝韩非砸去，那种感觉就好像天空塌了下来。
　　韩非还没躲闪，刑夫一个箭步就冲了出去，罪恶的气息环绕周身，他高举裁决巨斧，对准噩梦的手掌劈去！
　　无数惨叫声从血淋淋的伤口中传出，梦魇的手掌被劈开，不过那受伤的手正在以肉眼可见的速度愈合，顶级恨意刑夫无法真正给梦魇造成致命伤。
　　“黄赢还在梦魇身体里，这么下去他肯定会迷失。”
　　韩非开始对自己使用言灵，通过诅咒强行提升自己的状态，然后让所有邻居一起出手拖住梦魇。
　　经历了一个个神龛记忆世界，韩非已经有了正面和记忆神龛对抗的资格，不说别的，只要不可言说本体不进行干预，单凭无常和刑夫便能够让韩非在普通神龛里横行了。
　　“神龛修建在浅层世界里，本身就会被世界规则压制，梦魇却仍旧能够同时对抗我这边的所有力量，如果我在深层世界里进入梦的神龛，估计很难活着逃离。”
　　拿出往生屠刀，韩非使用艺术鉴赏确定梦魇的弱点，接着他使用了贪欲人格的另外一个能力，获得被囚禁鬼怪的力量。
　　刑夫的嚎叫声变弱，他从高兴神龛里汲取的所有罪孽，化为熊熊燃烧的业火，环绕在韩非身边。
　　双手握刀，韩非身上的鬼纹缓缓亮起，狂笑、二号、傅生的长子，三股不可言说的气息同时加持在身上，帮助韩非挥出了璀璨的刀光。
　　“往生！”
　　夜空瞬间变为白昼，所有对美好的憧憬和希望化作噩梦里最明亮的刀锋。
　　“行刑！”
　　刑夫天赋被触发，韩非落刀的刹那，梦魇、夜空、第十一层噩梦全部被斩开！
　　血雨洒落，部分没死透的梦魇全部朝着黄赢身体钻出，它们就好像知道韩非故意避开了那里一样。
　　同一时间，幻象破灭，被困在医院里的玩家们也看到了被无数梦魇缠绕的黄赢，在他们看来应该是黄赢轰碎了噩梦，又一次救了他们。


第988章 初代鬼的救赎
　　“快接住他！”
　　无常将坠落的黄赢抱起，但也就抱了一秒钟，无常便直接把黄赢扔掉。
　　倒不是无常太高冷，主要因为黄赢浑身都是初代鬼的黑血，除了韩非，好像没有人和鬼能靠近。
　　游戏仓已经被毁，但黄赢还戴着那个游戏头盔，韩非赶紧靠近，他本想帮黄赢把游戏头盔取下来，可当他双手抱住游戏头盔时，流淌在黄赢身上的黑血突然开始朝着他身上涌来。
　　根本没有给韩非反应的机会，那些鬼血就直接钻进了他的身体，与他的意志和灵魂融合，两者之间高度契合，仿佛只有韩非可以驾驭那些最黑暗绝望的血污。
　　“黄哥？你能听见我说话吗？”韩非试着将游戏头盔取下，在取掉游戏头盔的瞬间，那头盔在韩非手中崩碎，变成了一块块黑白两色的碎片。
　　他这时候才发现，梦放在梦魇工厂核心位置的游戏头盔是用一段段人生拼接出来的，那游戏头盔就仿佛是一个只有一层的简易黑盒。
　　顺势将所有碎片收起，接着韩非对着黄赢使用了治愈人格，抚慰精神伤痛的力量修补着黄赢的灵魂，硬生生把黄赢从魂飞魄散的边缘拉了回来。
　　第十一层噩梦开始崩塌，黄赢也迷迷糊糊的睁开了眼睛，他伸手指着韩非，嘴巴张了半天才说出一个字——鬼。
　　“你觉得我是鬼的吗？”韩非继续使用治愈人格，整个噩梦里也只有他拥有能够治愈精神和灵魂的能力，谁又能想到手握屠刀的刑夫，其实是个治病救人的医生呢？
　　随着噩梦解体，黄赢也慢慢苏醒过来，他双眼赤红，眼底满是怨恨。
　　刚才有大量梦魇跑进了他的身体，部分初代鬼的黑血也残留在他的皮肤上，正一点点渗入他体内，黄哥跟着韩非不说吃香喝辣，但也算是“衣食无忧”了。
　　“那游戏头盔里隐藏着一些记忆，你之前听到的呼唤就是那些记忆发出的……”黄赢刚恢复一点力气便赶紧开口，他那着急的模样就好像必须要在临死前把这些话告诉韩非似得，晚一秒都不行。
　　“呼唤我的记忆是谁留下的？难道是我的父母？”韩非的心慢慢提起，他全神贯注的盯着黄赢。
　　微微摇头，黄赢指向了身上的黑血：“是这血液主人留下的，它是第一个出现在人世间的鬼，对一切懵懂无知。它身上带着人们的负面情绪和深深的绝望，所有靠近它的人都会被诅咒，不仅一辈子厄运缠身，也注定会命运多舛，死的非常凄惨。”
　　“那跟我有什么关系？”韩非记得很清楚，初代鬼很早以前便出现了，应该和黑盒的第一任主人是同时代的存在，比傅生还早了很多、很多年。
　　“所有人都畏惧初代鬼，有些人想尽一切办法毁掉它，但也有极少一部分人曾帮过它。也是那极少一部分人让初代鬼感受到了人世间的温度，让它充满负面情绪的身体里产生了一丝异常。”黄赢好像在讲述一个很长的梦，那个梦长到足够埋葬时间：“如果把初代鬼比作深层世界，那一丝异常就像是你。”
　　“能不能说的简单一点？”韩非加大了治愈的力量，让黄赢更快恢复理智。
　　“初代鬼是一种真正的绝望，没有任何生机和欲望，它甚至更愿意自我毁灭，但悲哀的是只要人世间会源源不断产生绝望，它就没办法真正消失。”黄赢在记忆里感受到了那种绝望，连死都不可以，只能永远承受着痛苦，在苦难中崩溃。
　　“可后来我在神龛记忆世界里看到的初代鬼是一具尸体啊！说明它后来成功被杀死了！”韩非见过初代鬼很多次，对方总是以尸体的形态出现在各个不可言说的记忆当中。
　　“它从未真正死去，只是被剥离了自我意识。”黄赢努力去回想自己看到的记忆：“那些不择手段想要毁掉初代鬼的人，全部被初代鬼杀死，反而是那些想要帮助初代鬼的人，获得了初代鬼的认同。他们一起找出了一种方法，能够让初代鬼不再感受到绝望，那就是剥离其自我意识。”
　　“初代鬼没有自我意识？”
　　“是的，它的主体意识是无边的绝望，这部分意识被封藏在了某个无人知晓的地方；初代鬼灵魂深处诞生的那一丝异常情绪则被藏进了人们的身体，当有一天主意识的绝望失控爆发，唯有那一丝异常意识能够将初代鬼治愈。”黄赢在讲述自己看到的记忆，韩非却仿佛在照镜子。
　　站起身，韩非将黄赢说的话代入了自己和狂笑，感觉有些吻合：“被初代鬼异常意识占据的人，是不是都拥有治愈人格？”
　　“这我不知道，但记忆中说所有被异常情绪占据的人，都是最深绝望里的希望，他们往往一生不幸，却又一生善良。”黄赢很认真的看着韩非：“这首先就排除了你，死在你手中的鬼，我数都数不过来。”
　　“我要不善良，会拼了命的来救这些玩家吗？他们对我而言只是陌生人罢了。”韩非示意黄赢继续往下说。
　　“初代鬼的那丝异常意识扎根在灵魂深处，会随着一个灵魂消散进入另外一个孩子的身体，具体的选择标准记忆中没有讲，但那道意识很喜欢和自己遭遇相同的小孩。”黄赢说道这里的时候，发现韩非整个人好像被闪电击中，吓的他都不敢继续往下说了：“你怎么了？”
　　“我……忽然间想到了一件事。”韩非站立在缓缓消散的城市中：“零号孩子在血色夜过后成为了狂笑，也是在那晚我开始替代他生活，他将自己隐藏在最深的绝望里，让我走上了舞台。”
　　韩非想到了一个可能，但他不敢随便将这个猜测说出来，因为连他自己都觉得有点毛骨悚然。
　　双生花，最深的绝望，黑盒的主人，围在游戏仓外面的亡魂，这些好像从很早以前就开始暗示他了。
　　“原来我第一次作为主角出演的剧本，就是命运提前写好的双生花。”
　　深吸一口气，韩非看向自己双手，初代鬼的黑血已经完美融入了他的身体，现在的他没有感觉到任何不适。
　　“傅生和他的孩子们融于初代鬼血液后，变成了不可言说的鬼，但我却没有……”
　　见韩非精神状态不太稳定，黄赢有些担心：“还要我继续往下说吗？”
　　“说吧，把你看到的一切都告诉我。”韩非搬来了一块石砖，坐在黄赢旁边，认真倾听。
　　黄赢没有任何隐瞒，他把自己所见到的一切都告诉了韩非，直到第十一层噩梦完全破碎。
　　那座仿造深层世界修建的城市被韩非的鬼纹吸收，没有被梦蛊惑的玩家也顺利离开，但那些失去了自我意识和主动投靠了梦的玩家则被拖拽进了更深层的黑暗里。
　　睁开双眼，韩非和黄赢回到了主城区医院当中，两人停留在距离神龛不远的地方。
　　灰雾依旧没有散去，雾气中也多了一股浓浓的血腥味。
　　“再往前走应该就可以触碰到神龛了。”黄赢有种不真实的感觉，他的精神和灵魂在第十一层噩梦中发生了很大的改变，梦魇工厂里没被韩非砍死的梦魇全部进入了他的身体，让他获得了很大的好处。
　　“暂时先别往前走了。”神龛近在眼前，但越是这时候越要谨慎，韩非很清楚梦的恐怖，对方绝对不会坐以待毙。
　　“我也这么觉得。”黄赢看着自己身上的梦魇印记：“我只要靠近神龛，便会感到发自内心的恐惧，那股力量似乎可以轻而易举的让我魂飞魄散。”
　　“小心使得万年船，我现在状态不好，等修养完毕后再过来。”韩非果断转身，没有一丝迟疑：“下次再进来，就是和梦分出胜负的时候，我会把四百万玩家带出去的。”
　　拿出徐琴烹饪的肉，韩非大口吞咽恢复体力的同时，将幸福小区的邻居们收回鬼纹。
　　“走吧，外面很多玩家都还在等你。”韩非抽空给黄赢辅导了一下演技，让黄赢可以装的更自然一些。
　　等黄赢佩戴好演技大师面具后，两人一前一后走出主城区医院。
　　人群的欢呼声差点冲散医院附近的灰雾，那些玩家好像早已收到了消息，里三层外三层的拥挤在医院出口，这阵仗可比韩非上次出来的时候大太多了。
　　“发生什么事了？”黄赢和韩非都满脸疑惑，还是有玩家提醒后他们才知道，前百公会最顶尖的那批玩家成功逃离了噩梦。
　　他们当时被困在医院里，分不清楚梦境和现实，差点全军覆没，危机关头黄赢掀起了风暴。
　　迷失的玩家们也不知道具体发生了什么事情，当他们找回自我意识，恢复理智后，就看见黄赢从城市中心的高空摔落。
　　黄赢四周已经完全变为废墟，好像发生了无比惨烈的厮杀！
　　显而易见，是第一玩家黄赢救了他们！
　　深陷绝望，即将永远沉沦进噩梦，还有一个人愿意独自和整座城市对抗，将所有人救出，这样人大概就是英雄吧。
　　以前还有顶级玩家不服黄赢，现在那些不服黄赢的玩家比谁都维护黄赢。
　　玩家们的公共聊天大厅已经沸腾，黄赢不仅奇迹归来，还救下了所有人，玩家们之前的绝望被一扫而空，那些投奔梦的玩家则心情复杂，他们的本性想要拥护黄赢，但他们被梦扭曲的人性却又逼着他们想要虐杀黄赢。
　　“第十一层噩梦比我想象中稍微难了一些。”黄赢和韩非没有提前对词，他不知道韩非已经说他进入了第十二层噩梦，幸好黄赢知道言多必失，没有多说话，只是脸上带着淡淡的笑容。
　　回到幸福社区驻地，排名前十的公会最高层亲自到访，他们这次是真心感激黄赢，是黄赢帮他们守住了家底，守住了维持秩序的“武力”。
　　“不用谢我，这是我应该做的。”黄赢坐在会长的位置上，平视所有人：“我们的目标是一致的，我会拼尽全力带所有玩家离开，完成我对大家的承诺。”
　　简简单单几句话，但是从黄赢口中说出就无比的热血，玩家们簇拥在幸福社区驻地外面，他们似乎只要看见黄赢就会充满希望，仿佛头顶的夜空也被照亮。
　　阴影里的韩非默默啃着猪心，他看到这一幕也很开心，嘴角生硬的抽动，但还是无法露出真实的笑容。
　　“黄哥提前知道了这个游戏的真相，所以他从玩这个游戏的第一天开始，便比任何一个玩家都要努力、都要拼命，这一切也是他应得的。”
　　收回目光，韩非转身离开，他开心并不是因为觉得这一幕很滑稽，而是觉得如果有一天他倒下了，也会有其他人举起他用一生点燃的火把。


第989章 噩梦布下的死局
　　前百公会的高层都对黄赢表达了感谢，大家也趁着这个机会，再次商讨未来。
　　韩非没有参与会议，他还有很重要的事情要去做。
　　悄悄离开幸福社区驻地，韩非把自己从第十一层噩梦当中带出的黑白碎片送到了中央广场。
　　十一层噩梦里的游戏头盔是由黑色碎片拼合而成，梦境消散后，留下了数量非常可观的碎片，这次足够二号拼出一些东西了。
　　进入二号的包厢，韩非根本找不到落脚的地方，因为地面上堆放了厚厚一层资料。
　　“随便踩，那些资料我都看过了，没什么价值。”二号似乎早就感知到了韩非的存在，他表情严肃，看向韩非的目光也有些奇怪：“你是不是在噩梦里面吸收了什么东西？”
　　“你怎么知道的？”韩非还未意识到问题的严重性，他坐在二号旁边：“我和零号好像与初代鬼的意识存在某种联系，在第十一层噩梦当中，我吸收了初代鬼的血液。”
　　“初代鬼的血液……”二号的眼中闪过一丝同情，这个比智脑还要聪明的孩子很少会表露自己的感情，所以他脸上任何细微的表情变化都会让韩非感到不安。
　　“到底怎么了？我在吸收初代鬼的血液之后，命运被改变了？”韩非追问道。
　　二号抿着嘴，犹豫了好一会，才抬头凝视韩非：“你的命运消失了。”
　　“连你也看不透我的命运了吗？”
　　“不。”二号摇了摇头：“你很快就会迎来真正意义上的死亡，魂飞魄散，被抹去人世间的所有痕迹，就好像……从未存在过。”
　　听到二号的话，韩非愣住了，他刚获知初代鬼的秘密，又得到傅生大儿子的帮助，一切似乎都在好转，但二号却突然说自己会死。
　　“我的生命已经进入了倒计时？”
　　“恩。”
　　“无所谓，死就死吧，活着的时候拼尽全力就好。”韩非摊开双手，没有感到任何恐惧。
　　“我还以为你会问我，自己还能够活多久？”二号没想到韩非会如此淡定，死亡、魂飞魄散、被所有人遗忘都无法动摇眼前的年轻人。
　　“知道具体的日期也没有什么意义，只会徒增恐惧，还不如拼到最后，哪怕死了也不后悔。”韩非双手拿着黑白色碎片，试着将它们拼合在一起，但那些碎片属于不同的人，使用蛮力根本无法让它们融合。
　　“其实就算你问我具体的日期，我也不会告诉你的。”二号好像有些累了，他靠着椅背，仿佛自言自语一般的说道：“从你进入傅生大儿子的神龛开始，这座城市里很多人的命运都被改变，梦不再有所保留，那位最恶毒的不可言说要倾尽全力对付你了。”
　　“我不会坐以待毙的。”韩非眼底燃烧着贪欲火焰，他的野心驱使着自己向前，梦想要杀死他，他也想要让梦魂飞魄散。
　　二号看出了韩非的想法，他张开嘴巴准备说什么，但思考片刻后，他又改了口：“我也曾出过错，所以我看到的命运不一定就是未来。但有一点可以肯定，梦对你的报复已经开始。”
　　二号刚说完这句话，韩非就收到了白显发送来的讯息，希望他立刻去幸福社区附近的某家旅馆一趟，有位远道而来的客人找他。
　　放下黑白碎片，韩非用黑袍遮住身体，他正要离开，二号又再次开口：“你最好找个时间回现实里一趟。”
　　“回现实当中？”
　　“想要杀死你，最简单的方法不是在深层世界动手，而是在现实当中，梦无所不用其极，你可能已经被盯上了。”
　　“等我忙完，就退出游戏。”
　　“对了，我向深空科技负责人‘借’了一个传送信息的小盒子，这里面的资料可以帮助你。”二号将一个全新的白色盒子交给韩非：“我查看了几乎所有三层以上的噩梦，找到了大部分噩梦主人的信息，他们有的家人还活着，你可以通过这份资料联系到他们。”
　　“就算找到那些人又有什么用？”韩非接过白盒：“难道你想要把他们全部接进游戏当中？这可是个浩大的工程。”
　　“噩梦虽然可怕，但也是一座跨越生死的桥梁，能够让他们看到彼此，也能够唤起他们的良知和人性。”二号不再多言，示意韩非可以离开了。
　　急匆匆往回赶，幸福社区周围都是玩家，约见韩非的客人很明显是不想被玩家们发现，所以才把见面地点选在了其他地方。
　　敲开旅馆房门，韩非很快感觉到不对劲，空气中飘散着淡淡的血腥味，旅馆内就算开着暖风，气温也比外面低很多。
　　“韩非，这边！”白显提前赶到，将韩非领到001号房间。
　　木门后面满是血污，身受重伤的乐园鬼管理和死楼居民纸钱商人站在屋内。
　　“你俩怎么来了？”韩非还想要让鬼管理在乐园主持大局，没想到他会顺着通道来到浅层世界。
　　“深层世界里的不可言说对我们发起了进攻，通道差点被夺走，那位夜警丢失了一条手臂。”鬼管理脸色很差，他仿佛回到了很多年前，新沪第一次面临大灾的那个时间点。
　　“是梦出手了吗？”韩非皱起双眉，自己这边刚打破噩梦的规则，深层世界里的不可言说就立刻开始动手，双方都非常果断，没有丝毫拖延和犹豫。
　　“不是梦，但梦也快要到了。”鬼管理将商人推到前面，那位十分爱财的商人从自己巨大的口袋里摸出了一把纸钱，随后又拿出了几幅散发着恨意的油画：“这些画是整形医院那位油漆工人给你的，你可以自己去感受一下。”
　　韩非拿起第一幅油画，画中的场景在韩非四周出现，他看见深层世界的夜空被血染红，狂笑声笼罩了韩非占据的几片区域。
　　但在那几片区域之外，一股股恐怖至极的气息在黑暗中若隐若现，更远处的地平线上则飞舞着梦尘，漆黑的梦魇巨浪正从深层世界核心区域涌来。
　　再拿起第二幅画，韩非看见乐园门口站立着一个高瘦的男人，他身上的一切都是血红色的，整个人好像是由鲜血构成。
　　身为恨意的庄雯仅仅只是和他对拼了一次，魂体便四分五裂，庄雯付出了巨大的代价，但那血人却没有受什么伤，只是死楼的诅咒带给了他一点麻烦。
　　男人身上不可言说的恐怖气息化为血雾，凡是被雾气笼罩的建筑都好像拥有了生命，变成被血人操控的怪物。
　　乐园外围防线就这样被撕破，直到狂笑操控乐园神龛的力量才将血人压制。
　　可糟糕的是，同一时间，有一头漆黑的巨兽爬上了摩天大楼，那怪物好像代表着所有活人心中残存的兽性，暴戾、愤怒，具有极强的攻击性。
　　大鬼和厉雪老师联手才能勉强阻止它，生死搏杀，那巨兽没有受太严重的伤，厉雪的老师却被咬断了一条手臂。
　　更可怕的是，被巨兽撕咬后的伤口无法愈合，厉雪老师的手似乎永远被巨兽封藏进了肚子里。
　　接着韩非拿起了最后一幅油画，畜牲巷的屠夫之家被人改建成了一个小小的餐馆。
　　这只在深夜开放的餐馆里没有客人，没有厨师，也没有食材，只有一座用诅咒搭建的神龛。
　　与傅生和高兴的神龛相比，这座神龛就好像一个刚刚出生的孩子，神纹都未烙印完，神像的脸也非常模糊。
　　“徐琴？”韩非记得自己以前好像随口跟徐琴说过，想要和她开一家熟食店，他并未放在心上，但那句话却被徐琴牢牢记住了。
　　油画中有股阴冷的气息在蔓延，畜牲巷的餐馆外面，站着一道模糊的影子，没有人能看见它的本体，只能感受到它身上散发出的种种负面情绪。
　　这阴影也是一位不可言说，它被徐琴身上的诅咒吸引，所以盯上了餐馆内还在搭建中的神龛。
　　若不是狂笑吓退血人后及时赶到，徐琴的神龛肯定会被阴影毁掉。
　　“三位不可言说？”韩非看着油漆工的油画，双手握紧，指骨发出嘎吱嘎吱的声响。
　　对于梦和深层世界的鬼来说，这只是相互之间的一次试探而已。
　　梦本体还没有出现，韩非这边所有的家底都已经暴露，下一次等待韩非他们的，可能就是真正的毁灭。
　　韩非打破了梦放置在浅层世界的神龛，那梦就要在自己的主场深层世界里进行报复，狂风骤雨即将到来，巨浪汹涌，誓要淹没乐园。
　　“按照我的推测，梦最多只需要三个晚上就能过来，以我对它的了解，只要它确定了目标便会狠狠咬住，绝不松口，所以你不要抱有任何侥幸心理，必须要做好跟梦正面对抗的准备。”鬼管理也知道韩非压力很大，可他必须要把真相告诉韩非：“你要抓紧时间毁掉梦放置在浅层世界的神龛，不要让被困在这里的活人成为你的负担，而是要想办法让他们成为你的助力。”
　　“我也在很努力的争取他们。”
　　“不止是他们，还有现实里的那些人。”鬼管理是和傅生同时代的存在，他很清楚当时乐园的运作方式：“不管你最终的选择是什么，至少你现在是为了保护现实中的人不被鬼神侵扰才走到了这一步，所以那些被你保护的人理应给你帮助！”
　　“你让我像傅生一样，去借助现实的力量？”
　　“不要小瞧活人的信仰和执念，我们现在只有争取一切力量才有机会度过难关。”鬼管理很认真的看着韩非：“我来这里不是为了让你回深层世界帮忙，而是让你尽快去做好自己的事情，毁掉梦所有的神龛，去现实里获得更多的助力。”
　　“现实里的人能够帮我们对抗梦吗？”韩非还记得傅生长子的噩梦，当傅生牺牲自己封住所有通道后，地面上的活人毫不犹豫背叛了他，撕毁了约定。
　　“梦之所以会强到让人害怕，就是因为它可以无限成长，不断收集噩梦、饲养噩梦来获得力量，而这股力量的根源就在现实当中。如果我们可以把那些陷入噩梦的人救出，梦的力量就会被削弱，救一个、两个人对梦造成的影响很微弱，但若是帮助成百上千、甚至数万人摆脱噩梦呢？”鬼管理双手按住了韩非的肩膀，他看着韩非脸：“现在只有你可以去改变，不要被这世界的黑暗遮住眼睛，要用这双眼睛来追逐光明。”
　　鬼管理语重心长的交代韩非，他知道人会为了利益作出多么疯狂的事情，他也知道韩非选择的道路和黑盒前任主人不同，所以他担心韩非偏离原本的路径，被逼向毁灭。
　　“商人就留在这里吧，他带来的三幅油画上附着有油漆工的恨意和天赋能力，油画上的图案会不断发生改变，你可以通过那些油画看到深层世界的场景。”
　　全部说完后，鬼管理便准备离开，他有办法穿过梦的灰雾，并且还能不被发现。
　　“想要削弱梦的实力很难，那家伙最擅长玩弄人心，它不会让我轻易得手的。”韩非也认为鬼管理说的有道理，他给黄赢和二号发送完信息后，便开始在主城区找任务。
　　几个小时后，韩非的退出键成功亮起，他躲藏在二号的包厢里离开了游戏。
　　血色降临，这次退出游戏的过程让韩非感觉很舒服，那覆盖整座城市的血色和他体内的血液相互呼应，就好像韩非和这血色世界是一体的。
　　来不及仔细感受，韩非已经回到了现实当中，他取下游戏头盔，在推开游戏仓门的瞬间，噩梦中的场景好像变为了现实。
　　他的房间里站满了活人，有警察、有深空科技的高层、还有许多专业人员。
　　“和我们收到的匿名讯息完全一致！韩非就是唯一可以退出游戏的玩家！”
　　“那份从深层世界里传出的虚假资料就是他送出来的！在资料备份过程中，他的游戏仓被启动过！”
　　“这是不是说明，匿名讯息中的其他举报也都是真的？”
　　“永生制药已故董事长留下的黑盒被他窃取！新沪隐藏的第三位超级罪犯就是他！”


第990章 我的人生总是这样绝望吗？
　　噩梦中韩非的游戏仓是新沪最绝望的地方，仓外挤满了死人。
　　现实里韩非睁开眼睛，发现自己的房间里站满了活人，只是这些人带给他的感觉还不如死人亲切。
　　大脑飞速运转，韩非在零点几秒钟内便冷静下来，刚才人们说的话语浮现在脑海当中。
　　“匿名讯息？举报？黑盒拥有者？资料传送？”
　　“我的房间周围住着警方便衣，还有杜静的亲信陶助理，这些人如果不是掌握有能够说服警方的证据，根本不可能进入我的房间。”
　　脑中闪过几个片段，韩非想起自己上次帮助深空科技运送资料，把浅层世界里的情况带给深空科技。
　　当时白盒里的信息被下载到了他的游戏仓内，应该就是这一步导致他被深空科技察觉。
　　其实韩非当时决定传送信息时，就已经做好了暴露的准备，他只是没料到梦会先下手为强，通过种种方式，似乎要把他给塑造成一个超级罪犯。
　　很短时间内，韩非便做出了一个推测，梦不仅在深层世界发动了进攻，还在现实里布置下了陷阱，那个恶毒的鬼不准备给他留下任何活路。
　　“韩非，不好意思，你可能需要跟我们走一趟，这件事涉及四百万人的生命。”警局的人也在，他们出现在这里并不是为了抓捕韩非，正相反他们是想要保护韩非。
　　为防止韩非做出不理智的事情，警方还把韩非最熟悉的厉雪调了过来，让厉雪全程护送韩非。
　　“为什么所有人都无法下线？就他可以？”
　　“这个房间太可疑了！根本不像是一个演员的屋子！”
　　“我们需要一个解释！”
　　韩非没有理会周围那些人，他将二号给的名单和资料转载进自己的手机，然后拆下各种线路，抱起沉重的游戏头盔，走出了游戏仓：“我可以跟你们一起离开，接受调查。”
　　“全部人退到警戒线以外！二组、三组开路！准备转移目标！”
　　警笛声响起，老城区道路被封死，等那些来自不同公司的专家和相关人士离开后，厉雪从背包里取出了一整套伪装服。
　　“怎么？你想让我潜逃？”韩非接过那套为警方便衣设计的衣服。
　　“还有心思开玩笑呢？你知不知道仅仅一个晚上的时间，你就从天堂跌落进了地狱，以前人们有多喜欢你，现在感觉被欺骗的他们就有多恨你。”厉雪低声和韩非交流，亲自帮韩非换上衣服。
　　“以前我也没觉得别人有多喜欢我，另外我也从没欺骗过谁。”韩非脱下的衣服被旁边一位警察换上，对方蒙住了脑袋，跟随两位警察离开。
　　等他走后，另外一队全副武装的警察从旁边几个房间走出，他们的穿着打扮和普通警察不一样。
　　“深空科技那边刚收到举报信，内容都没有公开过，网络上便开始大面积针对你，舆论在一夜之间转向，背后肯定有什么东西在操控。”厉雪和领队的警察简短交流过后，直接打开了配枪的保险：“你和新沪警方关系密切，是我们最看重的证人，网上也普遍认为你是我们的线人。在这种情况下把你塑造成超级罪犯，不仅能将你置于死地，还可以毁掉新沪警方的威信。有动机去做这些事情的，除了三大犯罪组织外，我想不到其他人了。”
　　“看来你们很清醒，我还以为你们不会信任我。”韩非换好了衣服：“我们什么时候出发？”
　　“稍等，今晚三大犯罪组织有可能会做出针对你的行动，他们突然间就好像疯了一样，彻底改变了目标。”厉雪看着通讯装置上的时间，默默等待侦察队员的报告。
　　几分钟后，厉雪仍旧没有收到回应，她顿时感觉不妙：“马上联系二组、三组！运送假目标的车辆立刻掉头！”
　　她刚说完，震耳欲聋的轰鸣声在街道上响起！
　　连续几声，直接将公寓玻璃都全部震碎。
　　顺着窗口朝爆炸的方向看去，烈火冲上夜空，外面的一条街几乎都被点燃了！
　　通讯器里没有任何回应，只能听见火焰烧灼传来的可怕声响。
　　看着远处被点燃的街道，韩非想起自己获得游戏头盔的第二天，购买头盔的那条街就被烧了。
　　“如果我刚才上了车，现在身体估计已经和车辆一起被烧化了。”
　　第一次在现实中和死神擦肩而过，韩非内心却没有感到恐惧，他早已习惯了死亡。
　　“不能在这里久留！分两组出发！”剩余的警察将韩非带到楼下，小区大院里有一半车辆都是警方安排的，他们在这里有很严密的布控，那些犯罪分子也正是因为找不到下手的机会，所以才把爆炸物隐藏在外围街道上。
　　坐上警方的备用车辆，他们开出火海，飞速离开。
　　大火蹂躏着街区，惨叫和激烈的枪声在身后响起，三大犯罪组织和梦的信徒开始与警方正面交火，所有人都好像疯了一样。
　　“在我进入游戏的这段时间里，外界发生了什么事情？”韩非向厉雪询问，但对方却微微摇头，给了韩非一个眼神。
　　顺着厉雪示意的方向望去，韩非发现这辆看似普通的车内安装有全方位的监控，以及最顶级的安保防御装置，这辆车就像是一个能够移动的牢笼。
　　车窗不透光，看不见外界，但韩非记忆力远超常人，五感也十分敏锐，他脑中浮现出老城区的道路图，一点点确定自己的位置。
　　枪声和爆炸声逐渐消失，韩非也被警车送出了老城区。
　　一个小时过后，车辆停止，随后韩非感觉车辆在缓缓下降，仿佛整辆车都被送进了电梯里。
　　车窗外面传来密码验证的声音和整齐的脚步声，接着车门被打开，两队穿着特殊制服的安保人员守在车辆四周，将拿着游戏头盔的韩非围在中间。
　　经过两次安检之后，韩非和几名警察被带入一条长长的金属走廊，走廊尽头是一部电梯。
　　“33层。”
　　厉雪的通讯器里传出了她领导的声音，在全员完成身份验证后，电梯才启动。
　　等电梯门再次打开，几位警察和韩非来到了最终的目的地，一个巨大的会议室。
　　这里应该是智慧新城某栋建筑的内部，一个只有真正掌权者才能进入的地方。
　　“那是你的位置。”
　　灯光全部亮起，无死角映照着每一个角落，会议室内已经坐满了人，他们当中有很多都是普通人只能在电视上才能见到的。
　　不止是深空科技和永生制药，受到这次危机影响的领导几乎都到场了。
　　四百万玩家被困，刚开始他们豪言壮语，立下了四十八小时内完成救援的军令状，现在已经好几天过去，情况非但没有好转，还在不断恶化，每天都有大量玩家脑死亡，希望变得愈发渺茫。
　　梦和它的信徒本来就擅长玩弄人心，在绝望开始蔓延的时候，它们不择手段激发普通人心里的负面情绪，一步步颠覆城市。
　　在这样的危局当中，新沪的巨头们突然得知韩非可以随意退出游戏，还有三大犯罪组织的人配合舆论说韩非就是策划一切的超级罪犯，所以他们当然会不顾一切将韩非控制住，因为韩非就是最完美的替罪羊，他是“邪恶”和“正义”之间交易的一个默契。
　　走到自己的座位坐下，韩非将游戏头盔放在桌上，扫视会议室内的一位位大人物。
　　他们是这座城市的管理者，是被时代选中的幸运儿，他们每个人的经历都能写一本成功学的畅销书，很早以前也是他们背叛了傅生。
　　“韩非，我叫孔天成，我们以前曾经见过，但我没想到我们之间的重逢会是这样一种形式。”深空科技《完美人生》总负责人孔天成缓缓起身，短短几天时间，他的头发已经白了一半，《完美人生》出现这么大的问题，他有不可推卸的责任。
　　见韩非没有回话，孔天成打开了会议室的虚拟投屏：“我们查过了关于你的所有信息，你六岁之前的资料被永生制药销毁，警局里关于你的特殊档案被你的老师销毁，你身上到底隐藏着什么秘密？”
　　投屏上开始出现非常可怕的画面，那是韩非协助警方破获的一件件凶案，这些凶案大多和蝴蝶有关，但匿名举报者将韩非认定为蝴蝶，并提供了很多所谓的“证据”。
　　举报者认为韩非才是蝴蝶，他这么做是为了洗清自己嫌疑，也正因为韩非自己是蝴蝶，所以警方直到现在都没有成功抓捕蝴蝶归案。
　　那些虚假的证据编造的非常真实，其中甚至包括受害者生前的一些录像和语音，他们没有说出韩非的名字，但所有一切都在往韩非身上靠。
　　这些手段普通人根本做不到，只有不可言说的梦才能完成。
　　“你的公民危险判定数值永远为零，你总是能够先于警方抵达案发现场，你甚至还能通过网络上一些零碎的信息确定凶手，仿佛很早以前你曾在案发现场出现过，亲眼目睹了凶杀一样。”
　　孔天成还算冷静，但会议室内的某些人已经承受不住压力，变得极为急躁，他们触发自己面前的个人投屏，让韩非也看到了“公民”的愤怒。
　　在某些有心人的引导下，曾经被视为警方线人的韩非，成为了引起混乱的暴徒首领。
　　他们有板有眼的分析着，即使那些真正被韩非帮助过的受害者家属想要站出来说话，也会被一群丧失理智人嘲讽辱骂，他们认为那些受害者家属拿了韩非的钱，早已忘了初心，又或者觉得那些受害者家属也是演员。
　　他们表现的仿佛比灾难亲历者，更加了解灾难本身。
　　风暴来袭，清澈的湖水被搅浑，梦第一个撕裂的就是韩非在现实里的民心。
　　四百万被困玩家的家属也希望韩非能够给出一个答复，他们想要弄清楚，为什么只有韩非可以退出游戏，这也是最关键的一点。
　　随着时间推移，越来越多关于韩非的“秘密”被匿名者暴露出来，大多数人对见义勇为的桥段不敢兴趣，但他们喜欢看到曾经的见义勇为英雄居然是杀人狂魔这样离奇的剧情。
　　曾经拥护韩非的舆论基石被毁，感觉被欺骗的人们甚至跑到警方网站的公开表扬栏里留言攻击。
　　梦这么做压根不是为了保护那些市民，它是希望韩非看清楚，看看自己拼命保护的是什么东西，梦真正想要的是让韩非开始动摇，激发韩非内心的毁灭欲和绝望。
　　你想当英雄，那我就把你变成人见人骂的恶魔。
　　你想要保护那些普通人，那我就让那些普通人把你狠狠推开。
　　这个时代的人们很容易愤怒，当新沪陷入危机后，急躁不安的灵魂也急需一个发泄不满的地方，不必在乎真相，只是需要一个靶子。
　　没有人会为韩非说话，警方全力和三大犯罪组织对抗，正用一位位警员的生命保护这座城市，但他们也是被攻击的对象。
　　受到严重影响的顶级大公司更不会专门为韩非辟谣，他们自己也不清楚真相，而且他们需要有人来转移民众的怒火，韩非简直就是最好的人选。
　　三大犯罪组织把韩非逼到了“祭坛”上，如果后面真的无法救出四百万玩家，那些大公司可能会顺势给韩非放血，转头去跪拜梦的神像。
　　“你现在的处境很危险，所以我希望你能说实话。”
　　孔天成皱着眉，利用权限关掉了私人投屏，偌大的会议室里，所有人都看向了韩非。
　　双手放在桌子上，韩非扫过一张张或熟悉、或陌生的脸，他淡淡的开口。
　　“我有做过一件伤害无辜者的事情吗？”


第991章 三天
　　梦伪造了各种模糊的证据，把所有罪恶推到了韩非的身上，想要将他塑造成第二个蝴蝶。
　　在场的很多人其实比韩非更清楚他有多冤枉，但这些人精依旧没有点破，他们需要一个替罪羊，仅此而已。
　　“是我将游戏内部被困玩家的信息带出来的，也是我把主城区遇到的技术难题交给警方的，你们正是抓住了这一点，才确定我是唯一一个可以自由退出游戏的玩家。但你们有没有想过，我冒着暴露自己最大秘密的风险，去做这样一件傻事是为了什么？”
　　韩非的语气很平淡，没有愤怒，情绪也没有任何波动，他似乎已经习惯了这样的事情。
　　“我可以自由退出游戏，那四百万玩家的生死与我无关，我完全可以独活，却没有那么做，直到被你们带来的前一刻，我仍旧在努力想要把玩家们带出来。”韩非将自己的手机拿出，打开了二号交给他的那份名单：“就算知道这样做会暴露我的秘密，我还是选择继续，这是被困玩家们传递出第二份资料。”
　　韩非说的很有道理，可这世界从来不是谁有道理就会听谁的。
　　“为什么只有你可以退出游戏？”三七网络安全公司的总经理根本不在意韩非说了什么，他只想要询问自己感兴趣的事情：“永生制药已故董事长留在游戏里的黑盒是不是被你找到了？你是利用了那个盒子才可以顺利逃脱智脑监管的吧？若你把那个盒子交出来，我们或许可以共同商量出来一个解决办法。”
　　看着众人眼中的贪婪，韩非脸上露出了笑容，他在深层世界杀人之前都会这样去微笑。
　　有些人拼了命去守护，有些人拼了命去为自己榨取利益。
　　“没错，你们想要找的东西就在我脑子里，永生制药崛起的秘密、《完美人生》存在的意义、打开脑域和梦境的钥匙，你们想要得到的一切都在我这里，但是你们就算得到了，有命去研究吗？”
　　韩非的目光停在了三七网络安全公司总经理脸上，他的眼神阴冷瘆人，每句话好像都带着可怕的诅咒，让那位见惯了风浪的总经理额头直冒冷汗。
　　“四百万玩家被困在游戏里，随时可能出现大面积脑死亡，三大犯罪组织对智脑发起猛攻，争夺智慧城区的控制权，你们现在还有心思为自己谋取利益？”韩非收回目光，他不再去关注会议室内的那些“大人物”，而是看向了会议桌正上方的一个监控摄像。
　　“你们这些人享受了时代的红利，把安定当做习以为常的事情，但如果你们制定的规则被打破，有一股力量掀翻了牌桌，你们还能光鲜亮丽的坐在这里吗？”
　　韩非这些话不是对会议室内这些人说的，他自从进入会议室后，便发现了一件事。
　　像这样涉及新沪核心机密的事情，是不可能被监控摄像拍下的，无论是黑盒，还是关于利益的重新分配，都不能被公开。但是这会议室内不仅安装了大量监控摄像，还有全息成像设备。
　　那些机器全部都在正常运转，它们正将这场会议上发生的一切投影到另外一个地方。
　　再看参加会议的那些人，他们绝大多数都曾在公开场合露过面，是新沪顶级大公司放在台面上的负责人。
　　跟黄赢混了那么久，韩非也对新沪顶层管理者有过了解，那些真正的掌舵者很少高调出现，他们总是隐藏在幕后。
　　韩非可以确定还有人在全程关注这场“特殊的会议”，那些人才是韩非需要说服的目标，他们当中有些甚至可能经历过傅生那个时代，就算没有直面过鬼怪，肯定也能从隐秘资料里知晓一些事情。
　　傅生被所有人忘记，但关于深层世界和灾厄的记录还在，只是被一些知情者封锁了。
　　“你们以为光凭借那些心理变态的杀人魔，就能组织起足以颠覆城市的力量吗？曾经被最勇敢者击退的鬼怪，已经回来了。这座城市里感染了蝴蝶症候群的患者开始暴增，精神失常、行为失控的疯子越来越多，被时代遗弃的人们受到黑暗的蛊惑，你们祖辈最担心的事情马上就要发生了！”
　　韩非看着监控摄像，他的目光好像穿透了屏幕，看见了躲藏在幕后的人。
　　“你们想要的东西都在我身上，但就算你们得到了又能怎样？四百万玩家将变成冤魂，鬼怪将从活人的脑子里钻出，你们所有的噩梦都将变成现实！”
　　不明真相的人会以为韩非疯了，知晓过去的人则知道韩非在说什么。
　　“我知道你们不信任我，说实话我也压根不相信你们，我从一开始选择的道路就和傅家兄弟不同，但现在摆在我们面前的除了相互信任之外，没有其他的生路！”
　　韩非所说句句属实，可惜他没有得到任何回应，会议室内的“大人物”没想到韩非能发现幕后之人的存在，此时都在偷偷和背后的掌舵者沟通。
　　“我是唯一一位可以退出游戏的人，最危险的事情由我来做，骂名、死亡、绝望都可以由我来承担！”韩非咬紧了牙：“我现在需要时间，给我三天时间，我就能向你们证明！”
　　韩非根本不报有更多的希望，仅仅只要三天！
　　“成功的一切条件都已经具备，不需要你们流血、不需要你们面临死亡的威胁，你们只需要像现在这样，继续卑鄙的躲在幕布后面，便可以保住自己的一切！”
　　仿佛刀刃般的目光望着在场所有人，韩非需要时间，哪怕这些“大人物”不愿意帮助他，他也必须要争取到三天的时间。
　　见众人久久没有得出结果，韩非仿佛明白了一些事情，他脸上依旧带着没什么感情的笑容。
　　“好吧，我明白了。不过能用我二十多年的生命，换你们所有人几代积攒的财富，也算值了。”
　　某一瞬间，韩非甚至产生了放弃通道的想法，这也是梦最想要让韩非做的事情——堕落入黑暗，抛弃人性，彻底倒向深层世界。
　　“我同意韩非的看法，也支持韩非的决定。”一个声音突然在会议室内响起，众人全部朝圆桌角落看去，永生制药的代表傅烈从座位上站起：“我父亲傅天曾留下过遗嘱，谁找到黑盒谁便可以获得永生制药的原始股份，从另外一个角度来说，黑盒是我们永生制药的私有物，获得黑盒的人便是傅天亲自挑选出来的继承人。”
　　会议室内一片哗然，没人能想到永生制药的代表会说出这样的话。
　　现在永生制药由傅谨兄弟两个掌控，真要按照傅烈所说，那他们就相当于把这庞大的商业帝国赠送给一个外人。
　　“嘭！”
　　会议室封闭的大门被推开，逆龄生长的杜静和陶助理走了进来，他们身后还跟着另外两位老者。
　　“幸好赶上了。”杜静还是像以前那样慈祥，她手中提着一个黑色的金属箱子：“正好大家都在，那我就直白一点的说吧，韩非将成为永生制药新的主人，他的话代表永生制药。”
　　如果说傅烈只是让大家感到吃惊，杜静出来亲口承认，那直接让所有人陷入了沉思。
　　在这种紧要关头，永生制药突然这样表态是因为什么？
　　作为全球最顶尖的两大科技公司，上个时代掀起生物变革的伟大企业，他们会因为一份遗嘱把公司交给一个外人？
　　这怎么想都不可能，这其中肯定有一些被遗漏的关键信息。
　　“黑箱里装着傅天的遗嘱，你们可以自己看。”杜静打开黑箱，里面保存着傅天临终前几天的影像，他知道自己时日无多，趁着还清醒时留下了这份遗嘱。
　　影像中的傅天苍老年迈，和韩非印象中的傅天完全不同，岁月在他身上留下无法磨灭的痕迹，他一辈子研究永生的秘密，但却并不准备把延长寿命的方法用在自己身上，对他来说，活着好像并不是一件快乐的事情。
　　傅天一辈子做过很多和哥哥相反的事情，韩非在坟村噩梦里曾看到过，他没有遵守对哥哥的承诺，屠杀了坟村，活埋了所有异化的村民；血色夜发生后，傅天也没有叫停人格试验，反而挑选第二批孩子再次进行尝试。
　　兄弟两个都在坚持自己认为正确的事情，直到生命的最后一刻，傅天好像改变了主意。
　　黑盒不在他的身上，但他却选择将黑盒定为继承的凭依，因为他知道黑盒是那个人的选择，是那个庇护了他一生的人最后的选择。
　　在看完傅天的遗嘱之后，杜静也拿出了自己的那份股权，帮助韩非获得超过百分之五十的占比。
　　“你说这个人是永生制药的继承者？”孔天成和在座的“大人物”还有些无法适应：“以前从未听说过他和你们公司有什么往来，他只是幼年在你们的孤儿院里长大。”
　　“当一个公司内部极不稳定，存在各种声音的时候，继承者的身份就是不能说的秘密，毕竟只有谁都不知道，才能确保不泄露、才能让他有时间成长到现在。”杜静依旧慈祥温柔，她说话不紧不慢：“灾难降临，城市即将被颠覆，你们仍在想着怎么为自己谋利、怎么逃避责任，只有他挡在了灾祸前面。仅凭这一点，他便足够成为永生制药新的主人。”
　　正在沉思的孔天成好像突然明白了什么，永生制药一直用活人、幼童做人格试验，部分大客户为了永生更是不择手段，永生制药内部的禁忌试验现在已经被警方掌握，铁证如山，原本的公司高层被清洗，傅谨兄弟俩遭到秘密抓捕。在这种情况下，永生制药想要度过危机，必须要在新的灾难到来前更换形象，而且还要第一个表态。
　　韩非说大灾爆发后，所有人都会死，所以全力以赴支持他可以搏一个机会；如果大灾没有爆发，内部出现巨大问题的永生制药若不改变，也会成为其他顶级公司眼中的肥肉，最终被瓜分。
　　与其死在别人手中，不如自己主动去争取一丝机会。
　　孔天成仿佛明白了杜静的想法，他紧接着又联想到了深空科技的处境。
　　四百万玩家被困在游戏里，这游戏还是深空科技负责维护的，他们闹出的事情可比永生制药大太多了，所有脑死亡的玩家都会被归罪到他们公司身上，那可是一条条人命啊！
　　“对于深空科技和永生制药来说，灾难已经爆发了……”孔天成心思急转，他悄悄联系了深空科技幕后的管理者，几分钟后他得到了确切的答复。
　　“大家安静一下。”孔天成突然站起，切换了投屏上关于韩非的“罪状”：“我们不妨先听听韩非的计划，现在局势紧张，但越是这种情况下，我们越不能被敌人挑拨。”
　　两大科技巨头同时表态，韩非的身份也已经发生了改变，在场所有人终于开始倾听韩非说的话了。
　　“你们曾向民众保证，四十八小时之内帮助所有玩家退出游戏，但你们并没有做到。”韩非坐在座位上，他收起了笑容：“我不占用你们太多的时间，三天之内我会把所有玩家带出来，在这三天当中，你们必须要全力配合我。”
　　“三天？”
　　会议室内的“大人物”交头接耳，讨论是否该相信韩非。
　　“局势有多危险，你们比我清楚，现在能够解决危机的人只有我。你们扣下我，或者影响我，最后的结果就是大家一起死。”
　　韩非只需要三天时间，因为鬼管理预测过，三天之后梦的本体就会到达通道。如果韩非和狂笑无法拦住梦，通道便会在三天之后打开，深层世界将再次和现实连接。
　　“我记得你刚才说过——成功的一切条件都已具备，能不能详细告诉我们你的计划？还有完美人生游戏里到底发生了什么事情？”
　　“你们可以理解为智脑发生了叛变，它通过不断汲取活人的梦境和意识，开始反过来影响玩家。”韩非将手中的那份名单打开：“我需要你们在最短时间内找到名单上的所有人，给他们配备游戏仓，让他们全部登陆游戏。”
　　“现在游戏无法退出，让他们登陆不就是在害他们？”孔天成很不理解。
　　“一切都是自愿的，不过你们要跟他们说清楚，他们在梦中最想要见到的人，全部被困在了噩梦深处，我们需要他们的帮助才能救人。”韩非知道二号的计划，梦的力量源泉来自于各种各样的噩梦，打破噩梦最好的办法就是弥补噩梦主人的遗憾。
　　让所有噩梦消失，梦的力量就会减弱，以前想要做到这件事很难，但傅生建立的《完美人生》给了大家这样一个弥补遗憾的机会。


第992章 狂笑身上的伤口
　　危机倒逼改革，也只有出现了会重新洗牌的危机，那些满肚流油贪得无厌的人间巨兽才会松口妥协。
　　韩非不认为在场这些人会拒绝自己的提议，他们为了守住自己拥有的财富、地位、权利，能够做出任何事情，甚至变得比鬼还要恐怖。
　　会议室内的“大人物”纷纷开始向幕后管理者汇报，他们也很快收到了答复，新沪真正的掌权者们决定给韩非三天时间。
　　最极端的情况没有发生，如果杜静和傅烈不进行立场鲜明的表态，如果新沪警方不时刻保护韩非，那些吃人不吐骨头的大公司真敢挖空韩非的大脑。
　　毕竟理由梦已经帮他们提供了——为了解救四百万玩家，真正弄清楚“凶手”韩非可以退出游戏的秘密，只好剖开韩非的头颅。
　　从那些人的眼睛中，韩非已经看出了他们的贪婪，在那些人心中一个人的死活根本不重要，重要的是黑盒。
　　“其实挺可笑的，明明是我在拼死保护你们，感觉却好像是你们在施舍给我一个机会似的。”
　　韩非不是那种宽宏大量的人，他选择的道路也和傅生不同，当然这些话他不会现在说出来。
　　新沪那些利益团体想要让韩非当替罪羊，但韩非并不喜欢做羊，等度过了难关，谁是屠夫还真不好说。
　　主导会议的顶级公司们做出了让步，韩非也表现出了自己的诚意。有些话他不能说出口，所以他给了在场那些参会人员提问的机会，他会用是或者不是来回应。
　　通过这样的交流，会场气氛变得不再凝重。
　　这些“人精”都是非常好的演员，他们脸上的各种情绪收放自如，演技比部分明星还要精湛。
　　整场会议持续的时间很长，新沪实权人物基本都在关注，这场会议也将决定很多人的未来。
　　三个小时过后，孔天成关闭了投屏。
　　韩非本以为会议到此结束，在座的那些“大人物”又对韩非提出了一个新的要求，他们希望韩非可以公开发言，帮助他们缓解民众的愤怒。
　　现在外面群情激奋，此时把韩非推上风口浪尖，可以说是断绝了韩非全部的退路。
　　三天后，如果成功，大家平安无事，韩非也会成为英雄；如若失败，韩非的结局会很惨，急于甩锅的相关公司和被梦操控的舆论将把他塑造成时代的罪人。
　　“外面已经疯了，你需要做出一个回应，这也是为了给你自己争取时间。”孔天成叹了口气，起身离开，其他参加会议的“大人物”也陆续立场，他们不愿意呆在这里，似乎是怕被拍到，他们不想在这个时候跟韩非扯上一点关系。
　　会议室内除了深空科技的几位工作人员外，最后就只剩下了永生制药的代表。
　　“你没有做错任何事情，所以只需要堂堂正正说实话就好了。”杜静和傅烈一左一右坐在了韩非两边：“永生制药曾犯下过很多错误，我们会尽量去弥补。”
　　杜静知道一些深层世界的事情，若韩非失败，那灾厄将重新开启，现在拥有的一切都会变得没有意义，因为规则将被改写，所以她才坚定的支持韩非，将永生制药绑在韩非身旁。
　　会议室的门再次被推开，大量工作人员进入，还有人专门给韩非提供了十几种不同风格的稿件，希望韩非可以选择一个作为参考。
　　所有工作人员就位，一个个镜头灯亮起，韩非仿佛真的像主角一般，坐在舞台中心。
　　等录制完成后，这个短片可能会成为有史以来浏览最多的视频。
　　“开始！”
　　望着镜头，韩非忽然不知道应该说什么，他明明是一位大师级演员，现在被拍摄时却只觉得疲惫。
　　没有使用任何演技，也没有强迫自己微笑，更没有去为自己辩解什么，韩非盯着漆黑的镜头只是很简单的说道：“我会把被困的玩家从游戏里带出，请给我三天时间。三天之后，一个全新的时代将要到来。”
　　淡淡的光打在韩非身上，他抱着游戏头盔离开，杜静和傅烈紧跟在后面。
　　走出会议室，韩非发现这一层楼被封锁，他被困在了楼里，三天之内哪都不能去。
　　“你有什么需要做的事情可以交给我们来办。”傅烈是第一次见到韩非，不过他总感觉韩非人不错。
　　“我需要一个能使用游戏头盔的地方，等他们找齐名单上的人员后，我会引领他们进入主城。”刚刚独自经历了那种遭遇，韩非的情绪依旧没有太大起伏，他确实要比傅天培养的任何一个继承者都要优秀。
　　“一有进展我们会立刻给你汇报。”傅烈说完之后，送韩非进入了一个装满摄像头的房间，在这里韩非没有任何隐私可言：“这层布满了摄像头，只有你房间里面的那个厕所应该没有安装。”
　　傅烈走了进去，他等韩非和杜静也进入后，偷偷关上了门，一改在外面的淡定，十分紧张的问道：“你有多大的把握成功？为了帮你，杜老师和我可是把一辈子都押注上了。”
　　“没有人能够保证成功，就算站在了风口浪尖，我依旧无法看清楚前路。刚才所有信誓旦旦的保证都是为了说服他们，也为了方便他们去宣传，好让更多的人站在我所认为的正确上。”韩非坐在马桶上，默默回答：“会议上我所表现出的愤怒、不甘、委屈也都是演技，我不能让他们猜透我的想法，所以干脆就做出符合他们心理预期的表现。”
　　“那你真正的想法是什么？”傅烈发现自己有些看不懂眼前的这个年轻人。
　　“不能说。”韩非默默看着自己杀过无数鬼怪的手：“说了你会害怕的。”
　　“你不说我现在更害怕！”傅烈在韩非身上感受到了一股很恐怖的气息。
　　“经历了这么多之后，我才真正觉得傅生是个很伟大的人，他能够忍受痛苦、屈辱、背叛，顾全大局，踩着鬼怪的绝望，为这座城所有活人带来希望。”韩非双手慢慢握紧：“但我不同，在我看来，公平比仁慈更重要。”
　　“你按照自己的选择走下去就好了。”杜静示意傅烈闭嘴，带着傅烈离开了。
　　全城动员，二号名单上的那些人很快被找到了大半，更让人意外的是，他们在听说可以见到自己梦中的那个人后，绝大多数都选择进入游戏当中。
　　因为人数太多，深空科技备用的游戏仓都不够，这时候有些老玩家站了出来。
　　灾难发生时他们不在主城区，侥幸躲过一劫，现在他们准备提供闲置的游戏仓。
　　网络上腥风血雨，流传着各种恐怖的言论，但现实当中还有很多人在默默前行，想要尽自己的一份力。
　　十二个小时过后，韩非所在的房间被人打开，深空科技的工作人员拿着报告进入。
　　二号名单上五分之四的人已经找到，除了少数精神出现严重问题的患者外，其余人基本都愿意进入噩梦。
　　这个数字超出了韩非的预期，明知道进入游戏会脑死亡，那些人还是愿意尝试。
　　他们之中有的感觉活着很痛苦，有的是因为太过思念，还有的是想要去找一个真相。
　　不管理由是什么，他们的出现也让韩非重新打起精神：“你去通知孔天成，让他开放区域登录权限，然后让那些愿意登录游戏的人进入游戏仓，早上八点准时登陆游戏，在主城区新手村集合。”
　　确认指令传达无误后，韩非躺在了房间床铺上，他连接好各种游戏线路，戴上了游戏头盔。
　　在现实里停留的时间太长，韩非很担心浅层世界和深层世界出现变故。
　　血色降临，韩非刚睁开双眼，就听见了二号的声音：“你这次离开的时间好长，我还以为你跑路了。”
　　“你交代的事情已经办妥，所有被噩梦主人牵挂的人将在早上八点登陆游戏。”
　　“很好。”二号没想到韩非效率这么高，他点了点头：“最近城里有点乱，你明早亲自把他们送到中央广场，我来把你和他们的命运连接，尝试将你送进神龛最深处的那个梦境。”
　　“成功的概率有多大？”
　　“我们已经没有失败的机会了。”二号好像话里有话：“回驻地去吧，不要被外物干扰，做好自己的事情。”
　　二号的话莫名让韩非感到不安，他赶忙跑回幸福社区驻地。
　　街道上有人正在清理血污，驻地所在的那条街布满了残肢、断臂和血肉！
　　“屠街？”
　　加快脚步，韩非推开公会大门，看见白显脸色苍白的坐在椅子上，正在接受NPC医生的治疗。
　　“白哥，我走的这段时间外面发生什么事了？”
　　见韩非回来，白显挣扎着站起，他看起来状态很差：“被梦蛊惑的玩家开始了有组织的刺杀行动，七个小时前必然真理的工会长遇害，商盟副会长重伤，我们也遭到了袭击，那些玩家变成了丧失自我意识的杀人机器，完全失控了。”
　　“公会其他人呢？”
　　“在黄赢的带领下去支援其他公会了，幸好你把邻居们带来了，不然主城区可能已经沦陷。”白显咳出了一大口血：“投靠梦的玩家通过虐杀活人升级，等级和搏杀经验都远超普通玩家，现在城里人心惶惶，低等级玩家都躲了起来，不敢露头。人与人之间也没有了信任，路过的陌生人随时都有可能变成杀人魔。”
　　梦以前是把所有玩家当做养料来对待，自从它确定黑盒在韩非身上后，完全不在乎玩家的死活了，它所做的一切都是为了针对韩非。
　　“马上联系他们，天亮之前回来，我们要去新手村护送一批新手玩家。”韩非知道梦会下手，但没想到那家伙会如此疯狂果断。
　　“现在还会有新人玩家登陆游戏？”白显面露难色：“你离开没多久，系统似乎就被梦操控，很多玩家都收到了猎杀任务，新手玩家在他们眼中就是无法反抗的肥羊。”
　　“所以我们更要去保护他们。”
　　“我知道，不过你现在还有更重要的事情去处理。”白显领着韩非进入驻地最深处的某个房间：“昨天从深层世界逃出来的商人一直在找你，好像有非常可怕的事情向你汇报。”
　　见到围着油画乱转的商人后，韩非内心的不安变得更加强烈，他略过商人，直接看向附着有恨意天赋能力的油画。
　　三张油画的内容已经发生了改变，十二个小时过去，乐园的围墙被大雾吞没，从傅生神龛里救出的灵魂蜷缩在神龛附近的娱乐设施里。
　　曾经飘扬在乐园上空的欢笑变成了哭喊，一道道身影因为恐惧在颤抖。
　　死楼、摩天大厦、整形医院、乐园，这些区域头顶的血色夜空完全被黑暗包围，狂笑独自站在数座神龛中央，他的脸被利爪撕破，心口被某种力量挖空。
　　炽热的魂血流淌全身，他伤的很重，却依旧歇斯底里狂笑着，那种疯狂甚至让占据了优势的深层世界恶鬼不敢轻举妄动。
　　地平线的黑色浪潮越来越近，笑声却从未有一刻停止。
　　“狂笑受伤了？”
　　梦尚未到来，狂笑在其他不可言说的联手围攻下，身上已经多了好几处伤口。
　　油画中的绝望气息几乎是扑面而来，刚刚诞生的血色火焰似乎要被深层世界的黑夜吹灭。


第993章 最后一个噩梦：希望你每天快乐
　　在韩非心中狂笑是特殊的存在，那个一直发疯大笑的自己，背负着所有人的痛苦和绝望，他总是歇斯底里的笑着，好像永远都不会被击倒。
　　狂笑在篡神成功之前，韩非每次登陆游戏时，身后都会站着一个血淋淋的人。血色降临的城市里，他们两个背靠着背，是相互的依靠。或许在他们彼此看来，对方永远不会倒下，永远值得信赖。
　　“我一直把狂笑当做不可言说的神，但他其实和我一样都是人，也会感到痛苦和绝望。”
　　韩非不知道狂笑还能支撑多久，他必须要尽快毁掉浅层世界的所有神龛，赶回深层世界，那里有他的家、他的家人。
　　“梦离的更近了。”
　　电影当中的反派总会给主角各种各样的机会，可像梦这样的对手，它一旦确定了目标，便会倾尽所有手段，没有一丝保留。
　　现实、浅层世界、深层世界，全部遭到了攻击。
　　站在公会驻地里的韩非，仿佛看见远处掀起了黑色的巨浪，他根本无处可躲。
　　几个小时后，混乱的夜晚终于结束，韩非带着邻居们，提前赶到主城区新手村。
　　八点初阳升起，一位位新人登陆，他们当中很多连活着都非常困难，正常来说，一辈子都不可能买得起昂贵的游戏仓，耗尽一生时间都没办法来这里。
　　“注意四周！禁止任何玩家靠近！”
　　韩非的表情无比严肃，现实和深层世界里发生的事情带给了他极大的压力。
　　两位顶级恨意看守，数位大型怨念护送，韩非等新人玩家到齐之后，向他们大概讲述了城内的情况，以及一些基本操作。接着便带领所有人一起朝主城区中央广场走去。
　　幸存的玩家们躲在建筑当中偷看，他们不明白为什么会有这么多新人进来送死，要知道现在的主城区和地狱差不多，街上随便一个擦肩而过的陌生人可能就是变态杀人魔，连最信任的伙伴都有会背叛，人与人之间的桥梁正在崩塌。
　　灰雾被恨意驱散，这次登陆的新人玩家共两批，大概有五千多人。
　　从他们的精神状态能明显看出和普通人的区别，他们作为噩梦主人的执念和羁绊，也承受着难以想象的痛苦，他们的人生好像浸泡在绝望里的灯芯，挣扎燃烧，不知道什么时候就会归于黑暗。
　　清晨的中央广场有些冷清，昨夜的屠杀让玩家们不敢随意外出，他们暂时也不愿意再继续去探索噩梦了。
　　“你们在这里稍等片刻。”韩非将坐着轮椅的二号从楼内推出，两人停在滚动播放各种噩梦信息的巨屏下面。
　　仅仅几分钟的时间，有位新人玩家已经泣不成声，因为巨幕上播放的正是他和自己妈妈的故事。
　　妈妈已经不在，他只能在梦里听见妈妈的歌声，在妈妈的鼓励下，他每天用最好的状态出门，带着笑容，迎着阳光。
　　“我妈妈不是鬼，她赶走你们只是担心我会害怕。”
　　“是的，我知道。”韩非穿过人群，轻轻抱住哭泣的大男孩：“很快你就能见到她了。”
　　“我需要做什么？”那名新人玩家擦去眼泪，他看向韩非的眼睛中带着光，他似乎可以去做任何事情。
　　“把你们的思念、想要对噩梦主人说的话、内心积攒的情绪送入这个盒子就好了。”二号双手抬起，掌心捧着一个布满裂痕的黑盒，透过裂缝隐约能看见，这盒子内部是纯白色的：“不要反抗我的意识，我会将你们的命运与韩非连接，让他将你们所有的思念送到噩梦主人身边。”
　　二号的声音传入了每一位新人玩家耳中，随后他捧着盒子从玩家们身边经过，亲眼看着一只只手触碰黑盒。
　　黑色代表绝望，白色代表希望，每个人都用自己最珍贵的记忆去触碰绝望，慢慢的，那黑白两色的盒子开始缩小，很多裂痕被弥补。
　　当二号从最后一位玩家手中拿回盒子后，那黑白色的盒子已经基本上看不到明显的裂痕了。
　　“拿着它，背负起它。”二号十分正式的将盒子交给了韩非。
　　在韩非代替二号捧起黑白色盒子后，二号的手轻轻搭在了盒子上，他看着韩非的脸，看了许久：“你能不能答应我一件事？”
　　“你说。”
　　“让零号活下去，好吗？”二号似乎看到了什么，这也是他第一次用近乎哀求的语气和韩非说话。
　　韩非是一个很聪明的人，犹豫片刻后，他点了点头：“好。”
　　得到韩非的答复，二号好像再也没有遗憾，他的双眼开始慢慢消失，紧接着是耳朵和手臂。
　　当初在接受人格试验时，因为二号超出了所有试验员的预期，为了限制住他，那些人先是将他变成了残疾，又挖走了他的双眼，接着剥夺了他的听力和手臂，最后只剩下一个被放在罐子里的大脑。
　　轮椅上的二号正在按照这个顺利消失，他好像做出了最后的决定，所有消失的一切都注入了韩非手中的那个盒子。
　　不可言说的气息开始涌现，黑白两色的光柱冲霄而起，囚禁整座城市所有人身上的命运锁链都在瞬间被打碎，笼罩天空的灰雾也破开了一个巨大的孔洞。
　　“我送你进入最后一个噩梦。”
　　声音消散在耳边，韩非面前只剩下一个轮椅，他双手托着黑白盒子，能感到有股力量在强行改变他必死的命运。
　　捧起盒子，韩非从中央广场离开，朝着主城区医院走去。
　　全城玩家看着他，一位位邻居走在他的身后，融入他的鬼纹，成为了他人生的一部分。
　　灰雾在韩非面前避让，韩非带着黑白色的盒子，承受着十一座神龛的威压向前。
　　他踩着医院的阶梯，来到了医院顶层。
　　一步步靠近，在无数玩家的注视下，韩非捧着盒子的手慢慢落下，第一次真正触碰到了梦的神龛。
　　五彩斑斓的世界被黑暗吞噬，一个个噩梦气泡想要将韩非包裹，可都在接近韩非后离开。
　　噩梦的主人好像从韩非身上感受到了熟悉的气息，哪怕无法确定，它们依旧不愿意去伤害。
　　不断在黑暗中下落，越来越冷，越来越绝望，噩梦越来越深。
　　没有一个气泡去阻拦韩非，他也不知道下落了多久，直到水花响起，韩非看到了微弱的光。
　　他躺在海上，一个个气泡从深海涌出，每片浪花中都隐藏着陌生的声音，这里似乎就是所有噩梦的尽头。
　　……
　　“对于像我这样的人来说，海有特殊的意义。”
　　海水涌入了韩非的耳朵，有声音在他耳边响起。
　　睁开双眼，韩非看到了一片无边无际的海，它比之前的任何一个噩梦都要大。
　　冰冷的水浸泡着身体，周围什么都没有，韩非竭力挣扎，朝着某个方向游去，可不管他多么的努力，海依旧看不到尽头。
　　慢慢的，他精疲力竭，游不动了。
　　身体开始下沉，海水淹没了他的心脏，他的嘴巴，他的眼睛，他的双耳。
　　“我从来不认为这个世界上有神，如果有神为何还有那么多悲伤的事情？他容许悲伤和痛苦，一个不仁慈的神不是我信仰的神。”
　　每一滴海水里都藏着声音，不知道是谁在说话，这些声音似乎一直埋藏在海底，只有沉入深海的人才能听到。
　　“我控制不住自己的手，连装了一半水的杯子都拿不住，它一直在颤抖，我到处去找药，走来走去，走来走去，走来走去。”
　　“我想躺在雨里，但倒下去的时候，我落在了海中，我不知道谁会来救我，我看着自己和以前的生活越来越远了。”
　　“好像很久没有开心过了，是不是想哭的时候，就要哭出来？”
　　“我好难受，可以陪陪我吗？”
　　“你不会真的想要和我呆在一起吧？我是个怪物。”
　　“对不起，我受不了了，我可以逃走吗？我有点累了，对不起。”
　　“下大雨了。”
　　韩非和海面的距离越来越远，他的身体还在下沉，他控制不住自己，周围全都是黑暗。
　　“那些人的声音总是出现在我的脑海里，我并不是真的想要跳下去，是有人抓住了我的头发。”
　　“太吵了，这空房间好吵好吵，我满手都是自己的头发，我堵住耳朵依旧觉得很吵。”
　　“每天会有做不完的检查，就像我摆在床上的那些布娃娃，它们和我一样总是吃不进饭，补液的时候又控制不住想要将它拔下。”
　　“后来他们没收了我的笔，我就从口罩里抽出金属条，用它去扎手腕，一道道的血痕，像涟漪，像海浪，我好像又看见了那片海。”
　　胸口很闷，韩非感受到了四面八方传来的压力，他的身体在下沉，那种窒息感并不强烈，但却一直存在，怎么都无法摆脱。
　　“我的生活变成了海，哪里都没有方向，我想要把自己的心口打开，看看自己到底出了什么问题？”
　　“呼吸需要很用力，活着需要很用力，我还要假装出正常的模样。”
　　“没人喜欢糟糕的我，他们活着也不容易，比我经历过更多苦难的人还有很多，我不该这样，我总是告诉自己不该这样。”
　　“我会尽量不让别人嫌弃我，尽量不去影响别人，我大声的告诉自己，我很年轻，还死不了。”
　　“努力的去笑，迎合生活，让亲人放心，我竭尽全力去做个温柔的人，藏起满是血痂的手臂，一年四季穿起长袖。”
　　不断下沉的韩非忍受着不断增强的窒息感，他也不知道该如何通关这个噩梦，一切好像都没有了答案。
　　皮肤变得苍白，脑子逐渐迟钝，韩非咬紧牙让自己保持清醒，他竭力分辨涌入双耳的声音。
　　融入海里的话语，似乎来自海底，又仿佛来自他的心底。
　　低头看去，深海下面有一片巨大的阴影，像是漂浮在海中的尸体，又像是一座无人问津的孤岛。
　　“我删掉了所有的照片，不想看见自己，也不想继续被困在这里。”
　　“我不再倾诉和试图让别人理解，我开始变得沉默安静，我好像越来越像这片自己逃不出去的海了。”
　　“那白色的药片可以让我睡着，我十分清醒的吞咽，我能感受到它划过食道，我逐渐无法控制身体，视线变得朦胧，我好像又做起了那个梦。”
　　“我沉入深海，看着自己，看着你。”
　　“我梦见自己变成了四季，双臂开满了鲜花，温热的雨落在脚下，我将白色的雪融化，漂浮在那片海上。”
　　“我知道自己深爱这个世界，它给了我所拥有的一切，但是时候告别了。”


第994章 开在深海的花
　　海水中的声音无比平静，那件不能告诉任何人的事情他似乎考虑了很久，所以在做出决定的那一刻，他比任何人都要冷静。
　　一片海的告别，似乎很突然，但其实有无数的铺垫，每一滴海水中的声音都在呼喊，可人们只觉得那是一片海。
　　“能撑到现在，你一定很不容易……”
　　韩非试着主动向下游，可当他游向深海的时候，他所拥有的一切却被留在原地。
　　身上的鬼纹在变淡，那片海的深处似乎只有他可以到达。
　　与邻居们的记忆被慢慢剥离，韩非回头看了一眼，大家并没有离开。
　　没有人阻拦韩非，他们只是伸出手，如果韩非想要回来，他们会用力去抓住他。
　　疲惫席卷全身，有点分不清楚白天和黑夜，韩非想要和海水中的声音沟通，但回应他的是沉默和沉没。
　　海面上的光亮已经消失，照亮韩非的是那些和邻居们在一起的记忆片段。
　　“我明明不想离开，可真的很痛苦，我不知道该怎么办，我不想你们难过，但我好像有点坚持不下去了。”
　　“我的心上好像长了一颗坏掉的牙，它隐隐作痛，让我全身颤抖，我却找不到治好它的办法，所以我犹豫了很久，还是决定将它拔掉。”
　　“一了百了，你可以说我是自私的一了百了。”
　　海中的阴影孤独漂浮，整片大海里只有韩非向他游去。
　　身上的鬼纹被海水冲散，韩非在深层世界经历的一切也变成了彩色的泡沫，他正在失去全部，可他依旧游向深海：“他们有世界陪伴，我来陪伴你。”
　　“你已经做得很好了，你已经很努力了，谢谢你能听我说这些，可不可以再等一会。”
　　“让我游到你身边，让我靠近你。”
　　海的深处很冷，很孤独，很暗，像一个无边无际的囚笼，像我的一生。
　　“太偏执、太温柔、太在意，所以怎么都忘不掉，他们不理解怎么会有这样的人。”
　　“是的，我脆弱、没用、只是说这些已经泪流满面。我控制不住自己，我也想要去看风筝，去看花开，去养一只猫，带着我的狗在草地上奔跑，我曾经有很多想要做的事情，但现在我只想没有那么痛的离开。”
　　“我知道，这些是不被允许说的事情，可不允许说，它们还是存在。”
　　“没有感到绝望，真的，我从来没有绝望过，在我看来任何选择都没有通向绝望，它们只是我的选择，而为我定义绝望的是你们。”
　　“再舒舒服服的笑一笑，再拉开窗帘站在午后的阳光下，再抱一抱自己。”
　　海水中的声音传入心中，韩非也终于触碰到了那深海当中仿佛孤岛般的庞大尸体。
　　他的手贴在了孤岛上，把孤岛拥抱入怀。
　　“我们已经走了这么远。”
　　“我们已经熬过了那么久。”
　　“不要被这片海淹没，梦醒后，天会亮的。”
　　狂笑的鬼纹被海水冲散，现在的韩非什么都没有，他抱着孤岛的双臂出现了一道道可怕的血痕，那声音中发生的一切都在他的身上出现了。
　　头脑昏沉，无法呼吸，韩非的血在海中飘起。
　　“我不清楚你是谁，但我知道你现在肯定非常无助。”
　　“你在心里做出那个选择的时候，应该已经尝试过了其他所有的路，你做得非常好了，你已经很努力了。”
　　两种不同的鲜血在深海中升起，慢慢交融，仿佛在海底开出了一朵鲜艳的花。
　　“我和你是同样的人，甚至就在这一刻，我脑子里都会产生放弃的想法。”
　　“我把自己关在屋子里，我拒绝了一切信息，后来，我忘记了自己是从哪一个瞬间开始改变的。”
　　“好像是看见那个女孩，准备在阳光永远都不会照到的地方养一束花。”
　　“我知道她的花盆永远都不会开花，可我看着她认真的模样，似乎看到了很早以前的自己。”
　　“我不想让那个小女孩和我一样，所以我要去做一件事，我来做他们的太阳。”
　　鬼血和鲜血混合，韩非的身体慢慢没入孤岛，他的灵魂和庞大的尸体慢慢相融。
　　仰起头，韩非看着了邻居们仍旧站在他来时的路上，大家都在看着他。
　　“黑夜很漫长，但梦醒后，天一定会亮的。”
　　最后一缕意识融入庞大的尸体，韩非没有感到难受，他好像回到了自己的家。
　　曾经在乐园神龛记忆世界里他就有过类似的体验，而这次比记忆中更加的流畅，他的意志蔓延到尸体的每一个角落。
　　再次睁开眼睛的时候，他变成了那具庞大的尸体，那具不知道死了多久的尸体。
　　周围是深海，就算体型放大了无数倍，海依旧没有边际。
　　触碰不到海底，痛苦和绝望拉扯着他继续下沉，但海水中的声音却消失了。
　　慢慢握紧双手，韩非不再去看幽深的海底，他和那具孤独悬浮在深海中的尸体一起抬头。
　　这里距离海面已经很远，远到看不到任何光亮，远到已经无法回归正常，但韩非还是操控尸体伸出了手。
　　冰冷的海水冲刷着伤口，忍着冷冽和刺骨的疼痛。
　　他已经精疲力竭，光是为了对抗自己的情绪已经耗尽了所有力气。
　　他想要往上游，可就算他经历过世界上种种可怕绝望的考验，依旧没办法做到。
　　很难，真的很难。
　　在岸上能够轻易做出的事情，在深海里却要消耗全部的意志，即使如韩非这样的人，能做到的也只是不让自己伸出的手放下。
　　指尖拼命的向上伸，血红色的鬼纹仿佛绳索般缠绕在了他的手腕上。
　　深海里的韩非看到了绳索的另一边，一位位深层世界的鬼抓着他们之间的记忆。
　　“不要沉下去！也不要放手！”
　　每个人都会陷入绝望，每个人都会崩溃，每个人都会遇到难以治愈的伤口，但韩非很幸运，在他快要沉入海底的时候，曾经被他紧紧拥抱的人们，拼命抓住了他。
　　那具独孤沉在海中的庞大尸体，抓着血色鬼纹凝聚成的绳索，两道绝望灵魂的命运缠绕在一起，他们谁都没有放手。
　　因为感受到了他的心跳，因为承受着他的希望，因为是彼此的依靠。
　　生命很重，重到仿佛一片无边无际的海；生命也很轻，三言两语便会在风中消散。
　　我不明白活着的意义到底是什么，我只是想和你一起看星辰落下，太阳升起。
　　“不要沉下去，不要松开手！”
　　沉在深海的庞大尸体被一点点向上拖拽，记忆中零零碎碎的片段，迸发出了难以想象的力量，它们无比微小，却敢和这片深海叫板。
　　一个个黑色气泡破碎，沉浸在绝望里的尸体慢慢睁开了眼睛，溢满痛苦和泪水的眼中，有了一丝异常，那出现在尸体眼眸里的情绪属于韩非。
　　沉重的手臂微微晃动，韩非的情绪开始主导这具孤独的尸体，皮肤表面的血痂慢慢破碎，韩非好像挣脱了一个无形的巨茧。
　　蜷缩着沉在深海的尸体，望向了天空，它抓着那条血红色的绳索，那条愿意落入深海救他的绳索。
　　冰冷的海水肆意冲刷着身上的旧伤，它抬起了另外一条手臂，带着一次次穿越风暴留下的创伤，向着海面游去！
　　追逐着记忆里的点点微光，听着耳边那熟悉的话语，尸体眼眸深处的苦痛和悲伤融入深海。
　　他永远不会去赞美苦痛，只会咬牙在苦痛中前行，他比任何人都知道自己内心的煎熬，他也知道自己是多么的勇敢。
　　他应该感到骄傲，他战胜了比死亡更可怕的事情！
　　无数的噩梦在身后，脚下是深不见底的海洋，在只有他一个人的世界里，他的眼睛依旧看着天空。
　　“我不会沉入那片深海，也不会陷入泥潭，我不愿再继续腐烂，我要向命运高歌，就算声嘶力竭，也要让它们听见我的回应！”
　　孤独的尸体距离海面越来越近，天空阴暗，噩梦掀起了风暴和狂澜，但什么都无法阻止他。
　　紧紧抓住无法忘却的一切，由人世间负面情绪化作的尸体从深海游出！
　　当鼻子重新呼吸到新鲜的空气时，风暴和巨浪都已经停止，那永远都无法摆脱的窒息感不知不觉消失，它仰头看着天空。
　　看着那蔚蓝高远的天和纯白色的云朵，让温暖的阳光照在脸上。
　　双手张开，大口大口的呼吸着，伤疤被海水冲掉，沉重的躯壳一层层脱落，背负的枷锁开始碎裂。
　　构成那具尸体的规则和沉积在尸体中的情绪向内收缩，涌入了那颗炙热跳动的心脏。
　　海风吹散了过往的尘灰，庞大的尸体消散在阳光下，那片平静的海上只剩下了韩非。
　　他静静的躺在海上，手中抱着一个黑白两色的盒子。
　　紧闭的双眼慢慢睁开，韩非好像做了一个无比漫长的梦。


第995章 命运的尽头
　　没有人能触碰到天空，但韩非身下的海水却变得澄澈干净，就像天空一般。
　　触碰身体，血色鬼纹还在，邻居们的呼声隐藏在鬼纹当中，韩非从未像现在这样安心过。
　　海和天空相互连接，整个世界变得明亮。
　　跟随着心中的那个声音，韩非抱着黑盒朝世界边缘游去，在那里伫立着一座特殊的神龛。
　　当他的手触碰到神龛之时，天和海飞速消散，无数的噩梦气泡朝韩非怀中的黑盒涌去。
　　最后一层噩梦是梦构建世界的根基，这片海就是噩梦气泡诞生的地方，但现在所有的一切都涌入了那个由二号制作出的黑白盒子。
　　灰雾消散，韩非的身体穿透虚幻，等他反应过来时，已经回到了主城区医院当中。他伸出去的手，也如愿落在了梦的神龛上。
　　一条条蕴含着不可言说气息的噩梦触手从神龛里伸出，在它们要把韩非撕碎时，那黑白两色的盒子爆发出明亮的光。
　　神门被打开，噩梦主人们感受到了盒子里至亲的气息，他们朝思梦想的人就在眼前。
　　梦甚至都来不及阻拦，噩梦主人就将黑白色盒子请入了神龛。
　　虚幻的蝴蝶神像和黑白盒子碰撞在一起，梦本体没有降临，但它凭借着神龛中的意志就能和二号抗衡。
　　笼罩医院的灰雾随着两位不可言说交手崩散，旁边的韩非也没有犹豫，直接拿出往生屠刀，催动同行者的力量朝着蝴蝶神像劈砍。
　　傅生长子最痛恨的不可言说就是蝴蝶，它被蝴蝶折磨了那么久，早就在等待这一刻。它要用对世界上所有美好事物的憧憬，去毁灭最丑陋的噩梦。
　　璀璨的刀锋划过神像，主城区所有人都在这一刹那间听到了锁链断开的声音。
　　“嘭！”
　　精美的蝴蝶神像变成了碎片，被二号占据的黑白盒子成为了神龛当中新的神像！
　　韩非也大概明白二号想要做什么了，对方应该是准备再次篡神。
　　一座神龛被夺走，其余十座神龛里都开始涌出漆黑的梦魇，浅层世界主城区上空被一条条梦魇锁链贯穿，它们缠绕在了二号占据的那座神龛上。
　　两位不可言说彻底翻脸，开始了神灵之间的争斗。
　　韩非当然也不会闲着，他放出了鬼纹中的所有鬼怪，提着往生屠刀朝其他建筑走去。
　　一直以来韩非做事都小心谨慎，不给梦挑拨自己和玩家的机会，但现在所有噩梦被破除，韩非心中已经没有任何顾忌。
　　他要让那些投靠梦的玩家明白一件事，来自深层世界的力量是无比可怕、残忍的。
　　“那些虐杀别人的家伙，都会得到惩罚。”韩非叫来了沈洛，只要他感受到了蝴蝶的气息，便直接开始清洗。
　　两位顶级恨意开路，韩非拥有绝对碾压的优势，什么大公会、玩家社区、连主城区的内测人员都没资格拦路。
　　通关最后一个噩梦之后，韩非可以自由进出所有特殊建筑，灰雾和噩梦都无法在阻拦他，他身上带着一种发自灵魂深处的恐怖。
　　耗费最短的时间，韩非连续进入其他十座神龛所在的建筑，趁着神龛里梦的意志阻拦二号之际，完成了疯狂屠杀。
　　他使用往生屠刀毁掉了其余十座神龛，将蝴蝶神像碾碎，混在梦的贡品里喂给大孽。
　　现在梦在浅层世界的意志已经没有了退路，它只能和二号争夺最后一座神龛的控制权。
　　而韩非和二号故意留着那座神龛，就是为了牵制梦的意志，让它分心，尽量为深层世界减轻一点压力。
　　如果二号可以成功吞掉梦在浅层世界的意志，那他不仅实力可以飙升，还将获得一座神龛，并且接替梦成为主城区的智脑，掌管四百万玩家的生死；就算无法吞掉也没关系，只要拖着梦的意志，让它不完整，那就是对梦的一种削弱。
　　“那十一个梦的信徒以为躲在人海里，我就没办法找到他们吗？”
　　浅层世界已经看到了破局的希望，韩非和二号已经把能做的事情全部做好，接下来他们要进入深层世界。
　　为防止他们离开后，浅层世界再出现动乱，所以韩非必须要完成清洗，哪怕这过程会十分血腥和残忍。
　　“人生有无数个选择，不同的选择通往不同的地方，选择没有对错，但任何人都要对他的选择负责。”
　　沈洛已经混成了梦那边的狗腿头子，在他的引诱和侦查下，韩非抓住了大量制造混乱的杀人魔。
　　现在所有制造噩梦的建筑已经被毁，玩家们无法再继续去投靠梦，背叛者的数量是固定的，杀一个就少一个。
　　韩非用绝对的力量整合了前百公会，又凭借黄赢的威信和声望号召了普通玩家，让所有拿起武器走上街头。
　　在黄赢宣告噩梦崩碎，很快就可以离开主城区这个好消息的时候，韩非领着沈洛巡查人群。
　　等确定高等级玩家中不再有噩梦信徒后，韩非便带着两位顶级恨意和绝大多数邻居回到了幸福社区驻地。
　　浅层世界的事情处理完了，现在他们要回家，回到黑暗中，去面对所有绝望的源头。
　　“就算梦留在浅层世界的意志被重创，噩梦根基被摧毁，二号想要完成篡神也需要一定的时间，所以我们先回去吧。”
　　韩非找到了死楼商人，他看着糊满血色的油画，十分担心。
　　“浅层世界交给黄赢和排名前百的公会，我们回家！”
　　穿上遮光的黑袍，一行人低调的离开幸福社区驻地，悄悄穿过快要消散的灰雾，离开了主城区。
　　城外的大地上，花草枯萎，土壤里隐隐渗出血色，原本晴朗的天空也变得有些阴暗。
　　深层世界即将发生的变故，似乎也影响到了浅层世界。
　　韩非他们重新回到乐园通道入口，跟他们来时相比，通道口整整扩大了五倍，朝着通道里面看去，血色弥漫，刺鼻的腐烂气息向上翻涌。
　　原本的通道墙壁也变成了血色，好像被撕扯下来的皮肤，上面还带着一条条细小的血丝。
　　种种异象让韩非愈发不安，他带着邻居们直接跃入了通道。
　　远离浅层世界，靠近深层世界后，邻居们下落的速度都开始加快，他们感受到了深层世界的吸引和呼喊。
　　不过也有意外，大孽发出了痛苦的哀嚎，离开时它没有受到太多阻拦，可回归深层世界时，却好像被深层世界屏蔽在外，绝望恐怖的世界规则似乎要把它碾碎。
　　没有办法，韩非只好先将其收入鬼纹当中，这样才逃过一劫。
　　说来也奇怪，相比较大孽和其他邻居，韩非回归深层世界的时候没有受到任何影响，不管是浅层世界还是深层世界好像都欢迎他的到来。
　　血腥味越来越浓重，天空下着血雨，两个世界正在颠倒，相互碾压，要把对方吞掉。
　　“通道好像变短了许多？”
　　“是的，通道内壁也出现了很多裂痕和缺损，血海潮汐的声音仿佛就在耳边。”
　　不到一个小时，韩非已经看见了通道的尽头，在黑犬的叫声中，他们回到了深层世界。
　　从乐园神龛旁边走过，韩非刚离开通道，内心便产生了一种莫名的危急感。
　　他朝着某个方向看去，乐园外面的黑雾当中有一双溃烂的眼珠在盯着他。
　　“油画上没有出现的不可言说？”
　　随着时间推移，局势变得更加糟糕，韩非爬上乐园内部的建筑，他感受到了四股不同的杀意。
　　将鬼纹中的大孽唤出，韩非坐着它在乐园里穿行，他用最快的速度找到了鬼管理。
　　手中的屠刀已经碎裂，鬼管理身上的气息忽强忽弱，给人一种很不真实的感觉。
　　“梦还有多久会过来？”
　　“不知道，但应该比预计的更快。”鬼管理明明要比韩非强大，但在他眼里韩非才是主心骨：“六位深层世界的不可言说用黑雾遮挡了世界，我们看不到乐园外面的天空，梦可能会在一天后到来，也有可能会在下一刻出现。”
　　“六位不可言说？”深层世界很大，但不可言说的数量极少，原本乐园外面出现三位不可言说已经让韩非很是担忧，这才过去一天时间，围攻乐园的不可言说数量已经翻倍。
　　“其中有三位是站在梦那边的，还有三位的立场不太一样。”鬼管理用屠刀支撑住身体，十分费力的开口：“进攻摩天大楼，想要打开通往现实通道的不可言说叫做兽，代表着人的兽性和残暴；之前和狂笑交手的血人叫做生鬼，它是一团完全异化的血肉，可以将触碰到的所有东西血肉化、畸形化，实力非常可怕；还有一个对徐琴比较感兴趣的阴影叫做丧，是负面情绪聚合体；这三个不可言说和梦想法一致，它们把你当成了曾经的那个人，无论如何都要让你魂飞魄散，然后夺走你的黑盒。”
　　“其他三位不可言说和梦不是一起的？”
　　“人不为己天诛地灭，鬼同样如此。后面来的三位不可言说都是从深层世界核心区域爬出，它们虽然听从梦的指令，但似乎也有自己的一些想法。如果有机会的话，它们肯定想要自己获得黑盒带走，而不是继续被梦影响。”鬼管理是看着傅生长大的乐园管理者，他经历过很多事情，对深层世界非常了解：“当年封锁深层世界的时候，杀了一大批具有成为不可言说潜力的鬼。后来傅生独自进入深层世界，继续大开杀戒，可还是没有用，这世界太辽阔、太绝望了。”
　　六位不可言说，再加上最恐怖的梦，韩非感受到了前所未有的压力。
　　“再告诉你一件事，梦在知道你拥有黑盒后，本体立刻朝这边赶来，因为太过急切，所以它只带来了六位不可言说，如果再继续拖下去，还会有更多的鬼过来。”鬼管理脸上的皱纹挤在了一起。
　　六位不可言说远不是梦能号召的极限，如果韩非无法短时间内杀掉梦，他的下场会更惨。
　　“我不知道你选择的道路是什么，你既没有毁灭深层世界的能力，也没有获得现实世界的信任，在暴露黑盒的存在后，你现在也没办法堕落进深层世界，因为梦一定会使用各种手段折磨你，想尽办法获得黑盒。”鬼管理摇头叹息。
　　“是啊，我好像没得选择了。”
　　第一批参加人格试验的孩子，都是傅生亲自挑选的继承者，但后来深层世界的不可言说联手制造了血色夜，它们要让傅生挑选的孩子陷入最深的绝望，成为深层世界里丧心病狂的恶鬼。
　　那些不可言说没想到傅生会时隔多年后，把黑盒藏在韩非的身上。
　　成为黑盒主人的韩非，必定会被渴望黑盒的不可言说猎杀，他就算是想要堕落，以梦为首的不可言说也不会给他机会。所以从一开始，傅生就认为韩非注定会做出和他一样的选择。
　　“那老家伙不愧是能把梦封进深层世界的人，如果我不是同时打开了黑盒两面，那就只能跟着他的安排一步步前行，最后让他在我的身体上完成复生。”
　　骂一个已经不存在的人解决不了问题，韩非默默起身。
　　他现在被黑雾当中的不可言说盯着，一举一动都会被看的清清楚楚，也没有任何秘密可谈。
　　命运的指向似乎已经确定，二号的预言可能就要实现了。


第996章 不可言说的狂笑
　　死亡作为所有生命都将奔赴的终点，很少会被提及，但又不得不去面对。
　　韩非清楚死亡的每一个步骤，呼吸停止，心脏停搏，身体苍白僵直，出现尸斑，出现尸冷，出现尸僵，最后腐烂消失。他曾经看见过很多死亡，直到死亡将要在自己的身上发生。
　　六位不可言说封锁乐园，最可怕的梦即将到来，韩非看不到一点活着的希望。
　　梦已经知道黑盒在他的身上，哪怕暂时放弃通道，那些不可言说也会想办法杀死他。
　　别人可以逃跑，但韩非不行，深层世界被鬼占据，现实里也没有他的容身之处。
　　“我想一个人待会。”
　　见韩非独自离开，鬼管理犹豫片刻后，还是开口提醒道：“我们没有那么多的时间，这片区域里有你进入深层世界后认识的所有家人和朋友，以梦的性格，他们最终的下场都会无比凄惨。”
　　“十分钟吧，给我十分钟时间。”韩非没有停下脚步，他的声音逐渐变低：“我也不知道自己还剩下多少个十分钟。”
　　一个人进入乐园通道，韩非没有逃跑，他找到乐园神龛，掀开黑布，坐在了神龛旁边。
　　“我在梦的十一座神龛里发现了很多秘密，我们两个当中有一个蕴藏着初代鬼的意志，可能是我，也可能是你。”
　　韩非靠着神龛，拿出了往生屠刀，他试着用往生屠刀劈砍自己的手腕，但构成刀锋的温暖人性避开了他。
　　他的屠刀不愿意伤害他。
　　“我还在梦的神龛里找到了大量初代鬼的血液，据说傅生当时凭借类似的鬼血变成了不可言说，可那些血对我却没有产生作用。”
　　抓紧了刀柄，韩非不顾往生的哀鸣，强行催动刀锋，用全部意志逼着它割开了自己的手腕。
　　“为了救更多的人，你要学会伤害我才行。”韩非温柔的看着往生屠刀，这把刀就像是跟着他一起长大的孩子。
　　鲜血流淌在手臂上，好像开满了鲜花。
　　五指握拳，韩非让鲜血滴落在狂笑的神像上。
　　对韩非没有任何反应的鬼血，在触碰到神像的瞬间便产生了远超他预期的变化。
　　一滴滴鬼血仿佛拥有了生命，细密的血管渗透进神像，一股难以言说的恐怖力量慢慢与狂笑融合。
　　神像当中的狂笑和站在神龛旁边的韩非心脏同时跳动了一下，他们两者之间那条无形的命运之线被拨动，两者无比真实的感受到了彼此的存在，很早以前他们在同一具躯体当中存活，血肉构成的小房子里只住着他们两个孩子。
　　乐园神龛里的神像逐渐变得透明，狂笑睁开了眼睛，鬼血单独落在狂笑和韩非身上似乎都没有用，但若是同时和他们两个人的魂血交融，便会产生意想不到的效果。
　　心跳声仿佛血海深处传来的鼓点，不断从韩非身体当中流淌出的血液似乎在唤醒一个无比可怕的巨鬼。
　　韩非和狂笑都看到了不属于他们的记忆，在满是污秽的血色海洋里，有一个意识在绝望中诞生，他没有向下沉入血海，而是本能的想要往上游，想要去海面上看看没有绝望的世界。
　　越来越多的负面情绪凝聚在他的身上，他变得越来越强大，也越来越可怕，构成他身躯的那些仇怨似乎最痛恨的就是他这样的人。
　　在无比矛盾和痛苦当中，这道意识游出了血海，他将人们遗弃的绝望、不堪、痛苦，重新带回了人间。
　　血液慢慢止住，脸色苍白的韩非扶着神龛才没有摔倒。
　　刚获得初代鬼的血液时，韩非以为自己是初代鬼的那道异常意识，但当他把鬼血注入狂笑神像后，他发现狂笑要比自己更能激发初代鬼的力量。
　　韩非尽可能的想要把初代鬼的一切还给狂笑，可是在不知不觉中，韩非的灵魂、命运、生命也都和初代鬼缠绕在了一起。
　　“狂笑还不完整。”
　　获得初代鬼的血液、记忆和意志之后，狂笑的神像不再破旧。他是通过篡神成为不可言说的，可以使用傅生、高兴和镜神留下的天赋能力，这些能力虽然强大，但并没有真正发挥出狂笑的实力。
　　在血色孤儿院里呆了那么多年，背负着一个个孩子的绝望，狂笑是最适合深层世界的怪物。在获得初代鬼和韩非的血液后，狂笑开始最后的蜕变，属于他自己的能力在神龛当中出现了。
　　“狂笑背负着所有孩子的绝望，我背负着一位位黑盒主人的希望，如果能够把这两者交给同一个人……”韩非还有最后一个杀手锏没有使用，那就是像傅生一样，以现任黑盒主人的身份，借助历代黑盒主人的力量强行打开黑盒，做出最后的选择。
　　在坟村噩梦里，傅生的长子通过噩梦告诉了韩非这个秘密，傅生在临死前就曾这样做过，为现实世界硬拖了几十年的时间。
　　但这样做有两个弊端，以韩非自己的实力就算借助黑盒的力量也很难改变战局，另外强行这样做的话，他自己也会魂飞魄散。
　　狂笑还在和初代鬼的力量融合，韩非则看向了摩天大楼，那栋视野范围内最高的建筑顶部有一条和现实连接的通道，可以搭建出一条横穿两个世界的桥梁。
　　现实那边的桥梁已经被高兴完成了大半，只要深层世界再进行一场绝望的血祭，通道就可以打开。
　　“如果要面临最糟糕的局面，我至少要让邻居们离开。”
　　七位不可言说围堵，想要冲破它们的封锁逃出去非常困难，成功率最高的方法是借助韩非掌控的两条通道离开。
　　浅层世界不稳定，只是人为搭建出来的精神乐园，很容易就会变成一个精神囚笼，所以真正要逃的话，只能打开通往现实的通道，让乐园当中那些跟随韩非的灵魂回归现实。
　　可这样做的话，真正的灾厄就爆发了，所有人都会被拖下水，韩非在高兴记忆神龛里看到的一切将要变为现实。
　　“我们应该怎么办？打开通道会成为时代的罪人，但是却能救下对自己来说最重要的亲人。现实世界从未温柔对待过我，让我感受到温暖的是这些鬼怪。”韩非靠着神龛：“还是说像傅生那样，作为坟村的村长，带着坟村战至最后一人，接着一起被埋葬。”
　　在韩非陷入迷茫的时候，狂笑给出了韩非答案。
　　与初代鬼意志、血液融合完毕的神像，双眼睁开，完全血肉化的手臂抬起，指向了畜牲巷。
　　徐琴为自己搭建的诅咒神龛在畜牲巷，那个一直打徐琴主意的不可言说丧也在距离畜牲巷不远的地方。
　　三个已经动手的不可言说当中，丧的实力最弱，狂笑的神像指向它，意思也十分的直观明白——杀了它！
　　梦还未到来，狂笑要趁着这段时间，尽可能的去杀戮。
　　韩非微微低头，仿佛什么也没有看到，他眼中依旧满是绝望，周身飘散着负面情绪，藏在黑雾里的不可言说就算不用眼睛看，也能感受到韩非的沮丧。
　　现在的韩非好像被吓破了胆子，说出的每一句话都和逃有关，可就在它松懈的一刹那，乐园神龛爆发出了刺目的血光，伴随着歇斯底里的狂笑声，一道血淋淋的身影毫无征兆对丧发出了攻击！
　　那些不可言说在等待梦的到来，他们之前刚和狂笑交手，在他们看来已经被重创的狂笑不可能主动攻击的。
　　抽出往生屠刀，韩非使用贪欲人格的力量，将刑夫的罪业吸收，他和无常紧跟着狂笑。
　　杀死丧，让徐琴吞掉丧携带的所有负面情绪和诅咒，一定能够完成最后的突破。
　　结局可能仍旧无法改变，但至少局势会产生些许转机。
　　经历了无数生死危机才走到这一步，不管是韩非，还是狂笑，都不会轻易放弃。
　　血色映红了夜空，狂笑的速度太快了，在被他神龛笼罩的地方，他可以随时出现。
　　丧根本没反应过来，他由最纯粹负面情绪构成的胸膛便被一条手臂穿透！
　　更让在场所有不可言说震惊的是，狂笑使用了一种他们之前从未见过的能力。
　　穿透丧胸口的手指握住了丧的心脏，属于丧的负面情绪仿佛成为了治愈狂笑的药，那颗心在狂笑手中飞速消融，狂笑的鬼影却变得更加庞大，他脸上被兽挖出的抓痕也在愈合！
　　兽制造出的伤口是永久性的，厉雪老师的手臂一直无法复原就是这个原因，但狂笑好像打破了这个规则。
　　他的能力是治愈，不是治愈别人，是可以利用别人来治愈自己。似乎被他双手触碰到的东西，都可以进行转化。
　　围攻的不可言说没想到狂笑还保留了如此可怕的能力，要知道它们之前好不容易才重创了狂笑。
　　生鬼和兽立刻朝着畜牲巷冲来，狂笑却毫不在意，他双手仿佛利刃，不断刺入丧的魂体，抓取着丧的灵魂和意志。
　　极致的疯狂和极致的冷静出现在同一个人的身上，狂笑周身萦绕着无边杀业，杀戮能够无限制增强他的实力，这原本是属于高兴的能力。
　　指尖划破灵魂，丧的意志被一股力量强行压制，它在逐渐忘却过去，甚至连它的执念都开始动摇，这是整形医院神龛当中傅生的能力，所有人和鬼的记忆都是可以随意更改的玩具。
　　血红的双眼之中，诡异的天平左右摇摆，狂笑不断将自己的灵魂撕扯放置在天平之上，他在天平一侧摆放多少自己的灵魂和血肉，天平另一侧就会有多少属于丧的意志和灵魂失去控制。
　　强行献祭！强制公平！镜神估计都没有想到自己的天赋能力可以被这么使用。


第997章 血色夜
　　短短几秒的时间，丧的灵魂便被挖去大半，生鬼和兽也已经赶到。
　　代表着人类兽性的不可言说将嘴巴张开，它的每一颗牙齿上都带着刻骨铭心的恨。
　　狂笑避开蕴藏神性的心脏，然后任由兽撕咬自己的身体，他仿佛感觉不到痛苦，反而笑的更加疯狂。
　　被完全压制的丧也想要反抗，但狂笑真的太可怕了，那个疯子根本不在意自己的死活，似乎就算是死也要拖着它一起上路。
　　害怕这种情绪不知道多久没有在丧的心中出现过了，可在面对狂笑的时候，那种属于人类的胆怯不自觉得流露了出来。
　　这或许是因为狂笑使用了神龛能力，也有可能是因为狂笑真的让它感受到了恐惧。
　　“嘭！”
　　丧由人世间最痛苦那些情绪汇聚成的头颅，被狂笑狠狠砸开，无边黑烟向上翻腾，狂笑好像一片火海，要将丧焚烧殆尽。
　　十指刺入头颅深处，狂笑身上流出的血液注入丧的身体，化作一条条细小精美的锁链。
　　当他向上站起时，所有锁链全部收紧，他踩着丧的双腿，将其身躯从中间撕扯开！
　　夜空和大地都被染成了血色，狂笑仿佛站在负面情绪构成的瀑布当中，他歇斯底里的笑着，用伪神的一切治愈自己的伤痛。
　　惨叫在乐园回荡，丧的神躯被撕碎，它不再迟疑，舍弃了全部负面情绪，意志卷着最核心的力量后撤。
　　能够把敌人灵魂当做治愈自己伤口的药，狂笑的能力在不可言说当中也是最可怕的那一类，他张扬疯狂，根本无惧死亡。
　　在生鬼和兽拖住狂笑的时候，丧仿佛一条丧家之犬，紧急想要躲入黑雾，可他刚逃到一半，迎面就看见了一道无比璀璨的刀光！
　　活在黑夜当中的丧，从未见过那么明亮炽热的光。
　　“往生！”
　　走出灵魂迷雾，韩非在狂笑动手的时候就准备好了。
　　人性刀光上涌现出傅生长子的力量，在不可言说的加持下，所有同行者与韩非一起挥刀。
　　在韩非很弱小的时候，往生这把特殊的屠刀便因为其少见的特性，帮助韩非斩杀了蝴蝶，现在韩非早已不是当初的韩非，往生也经历了数次强化，这并不是韩非第一次朝不可言说挥刀了。
　　光亮一闪而过，丧的意志当中好像有什么东西被斩碎，它身体所过之处迸溅出粘稠的黑色血液，其中蕴藏着魂毒和各种各样活人的声音。
　　抱怨、辱骂、诅咒、叹息，一切不好的情绪都在丧的体内沉积，它们构成了丧的意志，每一声哀怨都在不自觉间的为丧提供力量，最终让丧成为不可言说的鬼。
　　被韩非刀锋划过的地方，破开了一个无法愈合的巨大伤口，仿佛一张巨大的嘴巴。
　　韩非只有一次出手的机会，四散的丧气在尖嚎声中朝着韩非收拢，似乎要把韩非吞进肚子当中。
　　“无常！”
　　城市中最强的恨意双手撑住了不可言说的“巨嘴”，如果丧无法短时间内杀死无常，它的意志内核将被韩非进一步破坏。
　　从未被丧放在眼中的韩非，在这一刻带给它的威胁并不比狂笑小。
　　使用言灵，韩非无视所有负面情绪的干扰，穿过一声声哀叹，以活人之躯冲向不可言说的“魂核”。
　　“触摸灵魂深处的秘密！”
　　这个伴随韩非时间很长的辅助技能，被韩非开发出了全新的使用方法，他要用往生屠刀去触碰不可言说的灵魂。在看见秘密的同时，便可以销毁秘密，死无对证。
　　从技能使用这方面来看，韩非和狂笑表现出了惊人的天赋，他们从不拘泥于技能本身，而是靠自己赋予技能新的含义。
　　浓烈的丧气中火光隐现，在那些哀嚎全部变为惨叫声后，丧的肚子好像被塞满了火焰！
　　一道道裂缝出现，丧的灵魂开始龟裂，人性对美好的憧憬化作最明亮的光，从那些裂缝中照出。
　　不可言说可以构建属于自己的记忆世界，那是所有信仰的凝聚，也是不可言说力量的源泉。
　　被狂笑重创后，丧隐藏在庞大神躯内的记忆世界已经四分五裂，韩非又使用触摸灵魂深处的秘密，直接进入丧的神魂当中，彻底将其信仰根基摧毁。
　　不可言说的丧分散为一道道哀怨，逃进黑雾。韩非则拖着往生屠刀从无边丧气中走出，他手中还拿着一个支离破碎的神像。
　　那神像长着一张张垂头丧气的脸，蕴藏着不可言说的信仰和惊人的负面情绪。
　　丧没有被彻底杀死，但它的信仰和神像被夺走，灵魂撕裂，基本上已经失去战斗能力了。
　　靠着狂笑的突然袭击，往生屠刀里傅生长子的帮助，集合两位不可言说的力量才完成了这次攻击。
　　狂笑本身就比一般不可言说强很多，坐拥数座神龛，获得初代鬼血液后，实力再次飙升，局势很糟糕，但狂笑和韩非都没有绝望。
　　他们在黑雾不可言说的眼皮底下，完成了鬼血输送，这是韩非和狂笑之间无言的默契。
　　突袭丧只是第一步，获取拥有不可言说信仰的神像后，韩非将展开计划的第二步。
　　他将丧神像上蕴藏的部分诅咒送入徐琴的神龛，期间他也试着将自己的血液淋在徐琴的神龛上，但他发现鬼血对诅咒之源徐琴没有作用，反倒是他自己的血刺激到了神龛。
　　诅咒构成的记忆世界在神龛中飞速演化，韩非似乎能够听到徐琴在神龛中嘶吼声。
　　“还差一点，如果二号能够吞掉梦搭建在浅层世界的那些神龛，或者把浅层世界所有噩梦当中的诅咒送入徐琴身体，她应该就能完成最后的突破。”
　　韩非将畜牲巷里徐琴的神龛背起，用沾满血污的诅咒锁链缠绕在自己的身上，他又让无常立刻去通知其他邻居。
　　乐园内部暗流涌动，韩非拿着丧的神像，双眼看向了摩天大楼。
　　狂笑占据了高兴的神龛，他现在是通道的主人，想要百分百成功打开通往现实的通道需要满足两个条件，通道主人的配合，以及一位不可言说的献祭，现在这两个条件韩非全部满足了。
　　回归深层世界后，韩非就已经做好了最坏的打算，他和二号的计划也是环环相扣。
　　四百万玩家被困可以诬陷到韩非身上，但随后数万无辜者响应顶级公司号召主动进入游戏，是那些大公司联手亲自去接的人，他们洗不干净。
　　让噩梦主人最牵挂的亲人帮忙探索噩梦最深层，同时逼着现实当中的大公司进一步表态。不过这点危机还不足以让那些大公司和韩非绑定，需要更大的危机，更深一步的刺激，让他们看到危险，让他们感受到危险。
　　刀只有割在自己身上，绝大多数人才会清醒的感受到痛。
　　基于这一点，打开通往现实的通道是唯一的选择。
　　但凡还能有一点选择的余地，韩非都绝对不可能这样去做，可他已经走投无路了。
　　深层世界乐园被六位不可言说围困，马上梦就要到来，那位比傅生还要可怕的不可言说，是单独一个级别的存在，韩非拿什么去和它厮杀？二号还在和梦留在浅层世界的意志融合，徐琴距离突破还差最后一步，韩非能依靠的只有狂笑。
　　就算誓死不打开通道，等狂笑战死，梦同样可以获得通道，到那个时候，新沪将再没有谁可以阻挡梦，所有希望都会破灭。
　　考虑到种种情况，韩非和二号能够想到的办法只有一个。
　　在梦到来之前，主动打开通往现实的通道，把潜力极大的邻居们送出深层世界，保留火种。
　　这是没有办法的办法，打开封闭的通道会死很多人，韩非或许也将成为历代黑盒主人当中，唯一的一个罪人。
　　但比起成为罪人，他更不愿意看到深层世界所有的家人朋友被梦吃掉，更不愿意看到新沪再没有一丝反抗的机会，更不愿意把未来交给那些他无比厌恶的家伙。
　　握紧丧的神像，背负起徐琴的神龛，韩非叫上鬼管理一起，他们坐在大孽身上，疯狂朝着摩天大楼冲去！
　　笼罩乐园的黑雾如同愤怒的汪洋，开始翻腾。
　　丧被重创并没有打击到其余深层世界的不可言说，它们的表情未发生太大的变化，似乎在它们看来，韩非不管再怎么挣扎，就算杀了这里所有的不可言说，也没有一丝赢的可能。
　　狂笑独自对抗兽和生鬼，不落下风，甚至还能慢慢占据优势。
　　可在这时候，黑雾中剩下的三位不可言说同时盯上了韩非。
　　它们在韩非的屠刀里感受到了熟悉的气息，也从梦透漏的信息中得知，它们想要的东西就在韩非身上。
　　之前观望是因为没有足够的好处，现在准备出手是因为黑盒的主人出现了！
　　腐烂的臭味飘出黑雾，那双苍老浑浊的眸子注视着韩非，双方相隔很远，但韩非的皮肤却逐渐开始老化！
　　没有被狂笑鬼纹包裹的地方，变得松弛，出现皱纹，长出了发臭的斑块。
　　“这是什么能力？”
　　黑雾当中走出了一个仿佛枯木般的老头，它身上满是死气，嫉妒一切生机。
　　“它叫做竭，代表衰竭和死亡，据说老人在临终前几天会看到这个东西，它会带走老人最后的生命，偷取老人一生的美好记忆，让人在最深的痛苦中死去。”鬼管理站在韩非身后，抓着大孽背上的尖刺，防止自己被甩下去：“另外两个没动手的不可言说分别是婴回和怪异，婴回是所有夭折婴儿的怨恨，怪异没有形体，没有声音，没有任何关于它的信息，我也只知道它叫做怪异，当它出现后，周围一切都会失常。”
　　“三位不可言说出手，这是不给我一点活路啊。”
　　韩非疯狂催促大孽，他的身体还在不断老化，更糟糕的是他双耳之中开始响起婴儿的哭声，面前的道路也逐渐变得扭曲。
　　周围熟悉的一切变得异常，建筑扭曲，地面凹陷，眼前的世界正在慢慢褪色。
　　“何必要挣扎呢？你活着只会受罪，忍受身体上的折磨，各种病痛轮番出现，这样活着有什么意义？”黑雾里那个恶心腐臭的老头盯着韩非，它每说一句话，韩非身上就多出一种病症，它的声音里蕴藏着不可言说的能力，把将死之人的种种痛苦施加在韩非的身上。
　　“继续往前！”
　　任由身体被病痛侵蚀，韩非驱使着大孽，一刻不停。
　　没有什么可以动摇韩非的意志，他早已把个人的痛苦置之度外，为了完成最后的目标，他可以拼尽一切。
　　比起韩非自己，他背在身后的神龛似乎要更加心疼他。徐琴的神龛中滴落出鲜红的血，那由诅咒构成的血珠落在韩非老化的皮肤上，好像温柔的手帮他抚平皱纹。
　　在这绝望的血色夜晚，诅咒神龛里的血是一抹少见的温柔。
　　这温暖的一幕被黑雾里的不可言说看见，腐烂的眼睛中露出了无穷无尽的恶意，竭最痛恨的就是美好，最喜欢做的事情就是把临终之人所有值得回忆的事情偷走。
　　老不死的鬼无比嫉妒，它带着全部恶意走出黑雾，双手扬起，一颗颗腐烂的眼珠从他的袖子里掉落出来，那些苍老浑浊的眼中都包藏着一个腐烂的世界。
　　被那些眼睛看到的地面和建筑开始风化、倒塌，地面开裂，处处散发出恶臭。
　　“只有快要死的人才能看见我，很显然，今天就是你的死期。”竭掀动黑雾，一个腐烂扭曲丑陋的死亡世界缓缓展开，它想要吞并乐园，把韩非包裹进去。
　　一颗颗苍老的眼珠看着韩非，剥夺着韩非身上的生机，竭的目光在韩非和诅咒神龛之间徘徊，它无比恶毒的笑着：“快出来吧，不然你最爱的人就会被我一点点杀死，人世间最痛苦的病正在他体内爆发，你看他身上开裂皮肤，一个个鼓起的囊肿，逐渐拱出皮肤的瘤子，哈哈哈哈！你还爱他吗？你爱的人已经变得比鬼都要丑陋，你又能做什么呢？”
　　韩非吐出了一大口血，血液几乎变成了黑色，黑血里还有类似虫子的东西和大量脏东西。
　　挥动往生屠刀，韩非朝着自己的身体斩去，借助人性的刀光勉强撑住：“不要被他干扰！去摩天大楼！”
　　竭并不准备立刻杀死韩非，它好久没有遇见这么有趣、顽强的猎物了。
　　“黑盒的每一位主人都经历过最绝望的事情，但你给我的感觉却并不绝望，还是让我来帮帮你吧。”竭的身体开始异化，瘟疫、疾病、死亡三种恐怖的力量如同巨浪撞击向韩非。
　　就算韩非全加的体力，被那股力量击中也是必死无疑。
　　溃烂的皮肤不断流着黑血，韩非和大孽都已经到极限了。
　　死亡的阴影仿佛钩锁套住韩非的脖颈，在他无法呼吸的时候，一条血色手臂从他背后的神龛里伸出。
　　完全由诅咒构成的手没有皮肤，血淋淋的，恐怖、可怕，让人不敢靠近。
　　“徐琴？”
　　死亡的钩锁被粗暴扯断，诅咒如同风暴席卷黑雨区域，由诅咒构成的身躯走出神龛，徐琴在用自己的灵魂为韩非开路。
　　我会诅咒所有想要杀死你的人，我会替你承受所有人对你的诅咒。
　　徐琴是诅咒之源，她吸收了十位恨意的诅咒成为了诅咒恨意，又在韩非和狂笑的帮助下，吞掉了乐园神龛、黑雨区域和高兴神龛里的所有诅咒。
　　现在诅咒世界还未完全构建完成，徐琴的状态有些特别，她比无常要强大，身上也流露出了不可言说的气息，可她还未成为真正的不可言说。
　　她可以短暂使用不可言说的力量，但使用这力量会以永久性对身体、意志造成伤害为代价。
　　见徐琴出现，竭浑浊的眼中出现了兴奋，它看到了韩非最珍惜的人，如果可以把韩非最珍惜的人折磨致死，一定会让韩非更加的痛苦，一定可以摧毁他拥有的美好。
　　嘴里发出瘆人的笑声，一个个浑浊的眼球从竭嘴里掉落，它苍老的身躯上出现由疾病绘成的死纹，它催动死亡世界的力量，想要毁掉徐琴。
　　婴儿的哭泣也变得凄惨，黑雾仿佛海洋，一个死婴躺在由父母尸体构成的“小船”上，慢慢朝着徐琴漂去。
　　两位不可言说靠近，徐琴远不如狂笑强大，她根本无法支撑下去。
　　一把把餐刀刺入身体，作为开启诅咒的钥匙，餐刀对徐琴来说有特殊的意义。
　　不过这次餐刀是完全消失在了她的神躯之上，好像彻底和她融合。
　　从第一把到最后一把，徐琴手中的餐刀上包裹一张温暖的人皮，她回头看了韩非一眼，随后撕扯掉人皮，将最后一把刀刺入心口，让刀刃完全没入。
　　舍弃掉对美好的依恋，迎来对世界的诅咒。
　　一个个恶念涌上徐琴的身体，诅咒和恶意占据了她的一切，她眼中的记忆在飞速消失，最后连韩非的身影也变得模糊。
　　连告别都来不及，徐琴解开了束缚，再次成为了诅咒之源。
　　为了能够同时拦住两位不可言说，她吞掉了钥匙，不再留给自己一点希望，只有这样才能让诅咒变成世间最极端的力量。
　　背着徐琴的神龛，韩非被各种病症拖累，他死死抓着大孽后背的尖刺，双眼赤红，但他没有回头。
　　前面的路异化严重，韩非眼中的世界充斥着异常，最神秘的不可言说怪异悄无声息出手。
　　“韩非，这个怪异好像是有意在逼着你靠近摩天大楼，他好像在故意放水。”
　　“它在帮我？”
　　“那不可能的。”鬼管理很肯定的回道：“我现在有种很不好的预感，你一定要时刻注意观察……”
　　鬼管理只说到一半，他的嘴巴忽然无法发出声音，下一刻鬼管理震惊的看着自己的胸口，一条条灰色畸形的怪异手臂从他身体里钻出！
　　“什么时候中招的？”鬼管理的身体被拖向黑雾，他从大孽身上掉落，用最后的力气朝着韩非喊道：“我刚才的话触碰到了真相！所以它才动手！韩非！看清楚周围！”
　　一条手臂从鬼管理嘴里伸出，携带着不可言说气息的手指刺瞎了鬼管理的双眼，这位不可言说的能力无比诡异，连防御都做不到。
　　到处都在死人，夜空和大地都被染红，大孽忠实的将韩非带到了摩天大楼。
　　它嘶吼着朝着大楼顶部爬去，血雨飘洒，它的手臂狠狠刺入大厦，背着韩非不断向上。
　　经历了太多困难，在数位不可言说联手封锁之下，身受重伤的大孽将韩非送到了大楼顶部！
　　站立在深层世界最高的建筑上，韩非拖着被病痛折磨的身躯，握着丧的神像走向狂笑的神龛。
　　以前那神龛属于高兴，通往现实的通道由高兴镇守，现在通道的主人是韩非和狂笑。
　　不断咳血，血污浸透了衣服，韩非挪动有些艰难，他把初代鬼的血几乎都给了狂笑，他拖着自己随时会死的身体一步步靠近神龛。
　　距离越来越近，可当韩非快要抵达那座神龛时，一道身影拦在他面前。
　　厉雪的老师仿佛夜幕，满身罪名的站在韩非和狂笑的神龛中间。
　　“老师？你要拦我？”韩非握着神像的手在颤抖，他仰头看着自己的老师，那位守护了新沪一辈子的老人。
　　他为了新沪背负了所有罪恶，死后甘愿堕入深层世界成为夜警，哪怕丧失了全部理智，他依旧本能的遵守着自己的职责。他把一生都奉献给了那座城市，他也是韩非最敬重的人。
　　“打开通道会死一部分人，不打开通道所有人都会死！”韩非继续向前，他和自己的老师面对面站着：“让开。”
　　满身罪名的老人默默看着韩非，那被罪恶支配的眼眸中隐藏着一丝极为复杂的情绪。
　　“我知道会死人，但我也没有任何办法了！我已经把我能做的都做了！我现在就想把那些无怨无悔跟随我的人带出去！”韩非面对再凶狠的敌人时，都没有失控过，但在自己最尊敬的老师面前，他紧紧咬着牙，他没想到最后阻拦自己的会是自己的老师。
　　傅生离开后，韩非刚获得游戏头盔，他和警方接触，安排厉雪来保护，种种一切背后都有老师的身影。
　　看到韩非完成最后的成长，老师堕入深层世界，他选择了韩非，他信任韩非，可现在也是他在阻拦韩非。
　　往生屠刀出现在手中，韩非赤红的眼睛盯着老人：“我知道你想要保护新沪，我也一样。我为了救那些素不相识的人已经拼上了一切，我不求他们感激回报，不求他们知晓我做过的事情，我可以自己默默在黑夜里搏命，只是我现在无路可走了！”
　　韩非举起了往生屠刀：“从进入这片世界到现在，我在神龛里死了无数次！一次次死亡都是真实的！撕心裂肺、开膛破肚，所有死亡的痛苦我都没有忘记！但我没说过一句放弃，我甚至就算是现在，我要做的事情也不是为了自己！我不会像傅生那样，为了救人毁掉坟村，我是坟村的村长，我要带着他们所有人活下去！”
　　一直以来游走在生死间的压力，无数挤压在心底的痛苦和绝望，被迫遭受的各种可怕遭遇，这些韩非从来没有告诉过别人。他想要照亮别人，所以他要隐藏自己的阴影。
　　“让开！”
　　韩非被不可言说的能力攻击，他的身体在不断变得虚弱，徐琴和狂笑都在拼命，从傅生神龛里带出来的无辜者灵魂被屠杀，邻居们也身受重伤，在这种情况下，一个人又怎么可能会保持理智？
　　他承受着难以想象的压力，他一直都是这么过来，但这并不是什么理所应当的事情！
　　满身罪名的老人，看着面前的韩非，这个伤痕累累的年轻人已经做到了极致。
　　守护了新沪一辈子的老人，他那宛如黑夜的眼眸中慢慢浮现出了一丝属于人的情感，但他现在什么都说不出口，因为他只是一道执念。
　　见老人身上的气息发生变化，韩非想要快步从老人身边走过，可他的肩膀却被老人抓住。
　　就在韩非以为老人还要阻拦他的时候，那位老人却只是轻轻拍了拍他的肩膀，守护新沪的意念无法做出更多反应，这简单的举动已经传递出了他的想法。
　　韩非来到了位于摩天大楼顶部的神龛，这是修建在深层世界最高的神龛，镇守着通往现实的通道。
　　将丧的神像放在神龛脚下，韩非掀开了神龛上的黑布。
　　本以为会遇到更加疯狂的阻挠，可是一切却进行的异常顺利，那位被唤做怪异的不可言说，等韩非来到顶楼后就再也没有出手，它好像真的是故意把韩非逼到这里的。
　　事出反常必有妖，韩非刚到顶楼状态非常差，心急如焚，但刚才被自己老师阻拦过后，他反而慢慢冷静了下来。
　　“梦还未到来，现在是我唯一可以带着大家逃走的机会。对于我来说，只有这一条路可以走，所以不管是死路，还是活路，我只能做这样一个尝试。”韩非开始和狂笑沟通，为打开通道做最后的准备：“我能想到这点，不可言说应该也能想到，可最后那个不可言说为什么不阻拦我？它是害怕断绝我最后的生路，我会主动打开黑盒两面，像傅生那样跟它们搏命？还是因为其他的原因？”
　　韩非怎么都想不通，他感觉自己遗漏了一点：“鬼管理在说了那几句话后，被怪异不可言说全力攻击，这说明对方完全有能力攻击到我和鬼管理，可他为什么要逼我来顶楼？”
　　“我和狂笑掌握着黑盒和通往现实的通道，也只有我们可以百分百打开通道，它难道是想要借助我打开通道，然后自己夺取黑盒，逃进现实里？”
　　韩非摇了摇头，他回想着鬼管理最后的那几句话：“注意……看清楚四周，鬼管理是察觉到了什么吗？”
　　在举行仪式的同时，韩非朝四周看去，摩天大楼是深层世界最高的建筑，在这里可以俯视一切。
　　可是乐园四周被浓浓的黑雾包裹，站在乐园里根本看不见黑雾里有什么。
　　“黑雾……”
　　韩非忽然想到了一点，乐园已经被数位不可言说包围，好像根本没必要掀起黑雾将乐园完全隔绝。
　　“梦这么做是为了防止被深层世界其他不可言说看到？可无边雾海影响范围更广，更加吸引人注意，这浓浓的黑雾更像是在刻意隐藏着什么……”
　　几乎是在想通这个问题的瞬间，韩非全身汗毛竖起，心跳骤然加速。
　　他站立在深层世界最高的大楼顶部，看着自己眼前的无边雾海。
　　浓郁的黑雾里好像有什么东西存在，随着黑雾如大海般翻涌，一点绚烂的色彩在雾海中出现。
　　随后一双完全由噩梦构成的蝴蝶翅膀在雾海中舒展，遮蔽了天空，取代了夜幕！
　　“梦……在等我？”


第998章 留给世界的微笑
　　整个世界的色彩被梦夺走，绚烂的翅膀仿佛没有边界，这就是梦的本体。
　　独自站立在摩天大楼顶层的韩非，看着近在咫尺的梦，这一幕极具冲击力。
　　叫做蝴蝶的恨意，是一个异常美丽的人；叫做梦的鬼，本体却很像是一只蝴蝶。
　　由无数人脸纹路绘制成的翅膀轻轻挥动，梦尘仿佛席卷天地的雨，淹没了众生和所有希望。
　　身体在老化的韩非向后倒退，身体靠在了神龛上，他太渺小了，在梦面前它仿佛尘埃，微不足道。
　　没有使用不可言说的能力，梦带来的强烈压迫感让所有不可言说都不由自主的停手，它连深层世界的天空都要压塌了。
　　“怎么可能有这么恐怖的鬼？”
　　梦的十一座神龛投射浅层世界，意志被二号牵制，构成梦核的众多噩梦被攻略，一层层削弱过后，梦的本体依旧碾压所有的不可言说。
　　它不仅拥有强悍到无敌的实力，还操控着现实里无数信徒和三大犯罪组织，祸乱新沪，正在颠覆城市。
　　黑雾被梦的翅膀绞碎，那磅礴浓郁的雾海只是为了掩饰它的存在，又或者说它就是在等这一刻。
　　确定目标之后，不给任何喘息的机会，全力以赴，进行灭杀！
　　漫天绚烂的梦境，全部化为杀戮的陷阱，梦现身之后，庞大的梦翼开始挥动，它使用了自己不可言说的力量，倾尽一切，竟然只是为了杀掉韩非，杀死一个平凡的活人。
　　命运被扭曲，血海在哀鸣，无边梦境化作穿透时间的利刃。
　　当韩非看见那梦幻美丽的刀刃时，下一刻刀刃已经出现在了他的眼前。
　　太快了，死亡就在一瞬间，完全由不可言说力量构成的刃要贯穿他的头颅，梦的目标是他后脑里的黑盒！
　　眼睛下意识闭上，但痛苦并未传来，韩非听到了刺耳的声响，随后他感觉自己的肩膀被一双手按住。
　　长出了皱纹的眼皮慢慢睁开，韩非看见老师背对自己站着。
　　守护了新沪一辈子的老人，满是罪名的夜警，他让自己化为夜幕，用一生的执念挡在了韩非身前。
　　身上的罪名在快速消失，老人和梦实力相差很远，他燃烧自己，能够换来的只是为韩非争取几秒的时间。
　　直到死亡，他依旧在践行自己的准则。
　　皮肤融化，和那绚烂梦刃接触的地方全部发出恶臭，诡异的梦纹在顷刻间便爬满了全身。
　　他眼中的疯狂和属于夜警的强悍实力在一起消散，在理智回归的那一刻，老人扭头想要看向韩非，他嘴巴张开，可任何话语都没有说出来，灵魂和执念被梦绞碎。
　　最深的执念化作了飘飞的灰尘，老人是夜警，他没有成为天上的星星，到死也是变做尘土，落在后来者的脚下。
　　“老师……”
　　韩非最尊敬的人不是傅生，而是这位老者，他的一生简单纯粹，从成为警察的那天起，直到化作尘土，都在守护着新沪。
　　他将那些陌生人护在身后，从不提任何要求，毕生的心愿不是钱、权、名、利，而是抓住蝴蝶。
　　靠着老人争取到的几秒时间，被生鬼和兽缠住的狂笑脱困而出，血雾解体，下一刻狂笑从高兴的神龛里走出，出现在摩天大楼顶部。
　　双生花开在深层世界最高的建筑上，吸引着最恶毒的蝴蝶。
　　必杀的一击被韩非躲过，梦并未放弃，它强悍到了超出认知，也阴险到了极点，它知道韩非是狂笑的软肋，只要它攻击韩非，狂笑就会去阻拦。
　　如果狂笑不阻拦，那它正好夺走黑盒，这是无解的局面，这是必死的杀局！
　　漫天噩梦，绚烂美丽，比人世间的任何一处景观都要壮观，可这份美丽背后隐藏的杀意却令不可言说的鬼都感到害怕。
　　梦境相互缠绕，带着漫天的梦尘落下，化为一条条锁链。
　　狂笑避开，韩非就会被轻易碾碎，所以他只能去承受。
　　无穷尽的梦境锁链根本无法抵挡，狂笑将韩非护住，他自己的神魂则被梦锁贯穿，千疮百孔。
　　梦拥有无边际的身躯，但更可怕的是，它的天赋能力并不是肉搏，而是精神控制。
　　梦锁穿透狂笑的身躯后，在它体内相互缠绕，从噩梦中榨取出的幻境开始动摇狂笑的意志。
　　普通的折磨对狂笑来说没有任何意义，可梦不一样，它知道狂笑内心的缺憾，当初最温柔的孩子就是在它的注视下变成狂笑的。
　　狂笑很强，想要杀死他极为困难，所以梦从狂笑诞生的那刻起便想好了对付这个孩子的办法。
　　假若一个人自身意志无比坚强，那就从他的家人入手，对他在意的事物下手。
　　狂笑杀死了孤儿院里其他的孩子，背负了所有孩子的意志，但那些孩子逝去的灵魂全部被梦囚禁！
　　折磨不了狂笑，但是可以折磨他最在意的孩子们，折磨那些在他还没有成为狂笑时的家人。
　　最绚烂的美丽梦境里，隐藏着除二号和狂笑外，其他孩子的灵魂，他们像长不大的玩具，被肆意玩弄。
　　狂笑并不圆满，他还存在着很大的缺陷，这是当梦锁贯穿狂笑后，韩非才看见的。
　　那个一直歇斯底里大笑的疯子，从未放下过血色夜发生的事情，他活着便是为了背负起那些被他亲手杀死孩子的执念。
　　这也是他和其他不可言说最大的区别，这也是狂笑无法形成自己记忆世界的原因，但就算如此狂笑的强悍已经远超普通不可言说。
　　若不是碰见梦，他能够一直杀戮到魂飞魄散，踩着其他不可言说的尸骨，站着消逝。
　　拥有不可言说的治愈能力，想要杀死狂笑是一件无比困难的事情，也会付出极大的代价，所以梦才设计了这些。
　　是人就有弱点，有弱点就能够被杀死。
　　梦没有直接去动摇狂笑，而是将噩梦、死咒、恶意，以及一切它能够想到的恐怖全部拿去折磨那些孩子，通过那些孩子和狂笑之间斩不断的羁绊，来影响狂笑，从而摧毁狂笑。
　　看到了曾经孤儿院的那些孩子后，狂笑的身躯开始颤抖，受再重的伤他都没有感到痛苦，可在这一刻他的心却在滴血。
　　贯穿身体的梦锁在狂笑体内形成一张大网，将他跳动的心包裹。
　　鬼的心和人不同，那里凝聚着他一生的信仰和无论如何都不能放弃的执念，若梦将狂笑体内的心挖出，那狂笑的下场只有魂飞魄散。
　　无边梦翼朝着世界尽头舒展，人世间出现过的情绪化作绚烂的神纹，强行烙印在了狂笑身上。
　　梦要比韩非想象的还要恶毒，它不是简简单单想要挖出狂笑的心，而是准备把它自己身上的“毒”注入狂笑的心里，它好像从看见狂笑的那一刻起，便觉得这是一件珍贵稀少的躯壳。
　　狂笑要比高兴和蝴蝶更适合成为它的玩具，它要一步步侵蚀狂笑的灵魂和意志，获得治愈的力量。
　　无法站立，狂笑趴倒在顶楼，他双手撑住地面，歇斯底里的挣扎着，而此时韩非就被狂笑用身体保护着。
　　所有梦锁都刺进了狂笑的身体，在他倒下之前，韩非不会受到任何伤害。
　　老师化作的尘灰飘落在地，韩非根本来不及悲伤，他又看着痛苦发疯的狂笑。
　　五指握紧屠刀，却没有反抗的能力。
　　在梦出手后，还存活的几位不可言说心领神会，同时朝摩天大楼靠近，它们一人抓住一条梦境的锁链，将自己的神力灌入其中，仿佛要把狂笑五马分尸一般。
　　狂笑护住心脏的手被拽开，他再强大也不能同时对抗六位不可言说。
　　深层世界的夜空下着血雨，周围的一切都被染红，他好像又回到了那个夜晚。
　　心底隐藏最深的痛苦刺激着脑海，在梦的不断催动下，狂笑最不愿意想起的回忆充斥着他的双眼。
　　身体出现裂痕，心脏上长出了可怕的梦纹，狂笑随时都有可能被撕扯开，最终落得一个比傅生还要凄惨的下场。
　　一切都变得绝望，活了二十几年，他好像还是没有度过那个血红色的夜晚。
　　“天不会亮了……”
　　梦锁绷直，所有不可言说都盯着深层世界最高的建筑，它们望着狂笑，似乎是把狂笑当做了献给梦的祭品。
　　黑雾已经完全散去，在谁都没有注意到的角落里，一个熟悉的歌声忽然响起。
　　黑雨区域边缘的废弃祠堂被点亮，歌声的主人披麻戴孝，手中提着一个写有“傅”字的白灯笼。
　　他年轻英俊，表情永远悲伤，和韩非在坟村里见到的傅生小儿子长得一模一样。
　　祠堂里供奉着无名牌位，牌位前点着两支魂烟。
　　随着歌声响起，祠堂的门被推开，八个表情呆滞的活死人，仿佛没有自我意识的木偶般，抬着一副黑棺走出。
　　那棺材没有盖严，里面装满了木质的面具，每个面具上都沾染有血液、碎肉和异化的皮肤。
　　歌声的主人在前面报丧，活死人抬棺匠低头前行，他们似乎是在按照坟村的祭祀步骤，在祭拜某一个已经不存在的人。
　　不可言说的气息撕碎了仅剩的黑雾，摩天大楼那里的不可言说也注意到了歌声和木棺。
　　生鬼和竭立刻松手，衰竭的死亡世界和血肉世界同时展开，轻松压制了招魂的歌谣。
　　白纸灯笼在乐园里晃动，当歌声无法再靠近时，他转身对着黑棺拜了一拜。
　　棺盖被推开，木质面具不断从棺材里掉落出来，每张面具上的人脸都不同，但它们的表情却很像，狰狞诡异，残忍暴戾。
　　黑棺放在地上，八个活死人跪倒在地，它们身上全部散发着惊人的恨意。
　　等最后一张面具掉落，一条被烧焦的手臂从棺材里伸出，抓住了那张面具。
　　黑火在手臂上燃烧，那被烧焦的手臂在不断异化，正常的不可言说可以控制自己的身体，利用不可言说的天赋能力让别人异化畸形，但这位躺在棺材里的不可言说却反其道而行之，将所有异化和畸形施加在了自己的身上。
　　他失去了人的形体，在摆脱黑棺压制之后，一个极致畸形的恶鬼从棺材里爬出。
　　没人知道他在深层世界里经历了什么，丑陋已经不足以形容他，他的身体时刻在成长，烧焦的皮肤不断脱落，新的身体不断长出，他的心里好像住着无数的灵魂，他还为那些灵魂打造了一张张面具。
　　“木匠？”韩非眼中稍微出现了一点希望，他认出了木匠身上哀嚎成长的灵魂，那些灵魂和他在坟村里看到的村民五官相近。
　　在坟村被活埋之后，是化为鬼的木匠将所有尸体和亡魂收走，他是村子里的木匠，所有祭祀工具和木屋都是他参与制作的。
　　当所有人死去后，他把自己的身躯打造成了新的坟村。
　　木匠很强，这种强大不仅源自他本身，还有坟村所有亡魂的执念。
　　歌声和木匠相比，就像是一个刚学会走路的孩子站在了经验丰富的猎人身边。
　　“是你？”竭认出了木匠，他知道木匠很强，但他并未感到害怕：“梦在这里，你救不了任何人，你连自己都救不了。”
　　为了全力对付木匠，竭和生鬼松开了梦锁，另一边解开了所有诅咒的徐琴和婴回厮杀在一起，他们都在尽可能的帮助狂笑减轻压力。
　　“就算我们都不参与，那个可怜的孩子依旧会被梦吸食干净，飞舞的蝴蝶一直在等待花开。”竭的死亡世界与木匠高度异化的身躯碰撞，血肉崩塌，木匠的记忆世界也显露了出来，那是一个全新的坟村，是一个敢和现实、深层世界同时对抗的坟村。
　　木匠期望的坟村，很像是韩非所带领的“坟村”，他记忆中的世界正在韩非手中变为现实，这也是他会帮助韩非的原因之一。
　　韩非要走的路，和木匠内心真正所想的路一致。
　　地面被撕裂，小半乐园被毁，而血战才刚刚开始。
　　“这隔绝的感知的黑雾总算是消散了。”
　　黑雾散开，一个小丑拿着气球从废墟里爬出，他弹落身上的灰尘，本想优雅的整理衣服，一股巨力忽然将他推翻。
　　庞大的阴影在他身后出现，满身是血的作家蜘蛛，很是担忧的看向摩天大楼。
　　绚烂的噩梦映照着他的身体，在他身边投射出了九道不同的影子，每个影子都散发出了恨意的气息，每个影子都是握着凶器的屠夫。
　　“我知道你很着急，但你先别急，冒然冲过去，根本帮不上人家的忙，不如我们就在外围进行支援。”小丑将气球拴在手腕上，他整个人蜷缩进石缝里：“你看，像我这样，相当隐蔽……”
　　话未说完，小丑藏身的建筑便被一脚踩踏，不可言说的气息在大地边缘涌现，一个完全由记忆凝聚成的灵魂站在乐园入口处。
　　她的身体仿佛是用钻石雕刻，没有一丝瑕疵，她手中还拿着一封傅生书写的信，不过那封信上现在已经没有了傅生的名字，她是亲眼看着傅生的名字一点点消失的。
　　傅忆痛恨一切，包括傅生和自己的名字，但她并不恨韩非。
　　作为不可言说的存在，只要被人提及，她都能心有所感。韩非在傅生的记忆神龛当中遇见过傅忆，在傅生记忆碎片的刻意操控下，傅忆也能够感受到韩非是如何去对待那个家的。
　　现实发生的事情无法改变，但她可以给未来一个机会。
　　傅生的信化为了飞灰，傅忆进入了乐园。
　　又一位不可言说出现，兽和怪异本想一起去拦住傅忆，梦却指示所有不可言说先想办法让徐琴魂飞魄散，集中力量打碎最弱的一环。
　　笼罩乐园的黑雾已经散开，遥远的地平线上各种恐怖的气息在试探，这片绚烂的血色天空吸引了很多未知鬼物的注意。
　　梦也不愿意继续拖延，它以完全碾压的实力，开始夺取狂笑的心。
　　梦锁紧紧束缚着心脏，狂笑的意志和梦的意志进行最惨烈直接的碰撞，梦没有缺憾，狂笑心上的裂痕却越来越多。
　　他太在意那些被他杀死的孩子，那一个夜晚困住了他一辈子。
　　歇斯底里的笑声中带着一丝难以言说的痛苦，他的世界只剩下了他一个人，所以才有了韩非的出现，他就是绝望本身。
　　炽热疯狂的心在逐渐远离，在这时候，一个谁都没有想到的事情发生了。
　　曾经那些被狂笑背负的孩子们，他们残留在狂笑脑海中的意志和执念突然开始主动脱离狂笑。
　　永远和狂笑站在一起的孩子们，似乎要做出一个特别的决定。
　　他们不准备再继续让狂笑背负他们的执念前行，他们想要为狂笑做最后一件事。
　　体型高大的一号孩子第一个脱离了狂笑的控制，拥有奇迹人格的他，温柔的抚摸着狂笑出现裂痕的心。他什么话都没有说，残留的意志和执念主动解体，他斩断了狂笑之间的联系，用自己的一切去修补狂笑心上的裂痕。
　　“我是所有孩子里年龄最大的，按说应该由我站在所有孩子身前，由我来承担一切的，这些年辛苦你了。”
　　一号是所有孩子的大哥，但他却觉得自己很不称职，他没有创造出那个奇迹。
　　梦掌控的一号灵魂逐渐变得呆滞，随后竟然直接破碎。
　　“你不需要再继续背负痛苦，你从来没有做错过什么，我们会以另外一种形式陪伴着你。”
　　心上的裂痕被修复，一位位血色孤儿院的孩子头也不回的走向那颗心，他们的个人意志融入了狂笑的心，他们放下了以前的执念，让狂笑可以活下去是他们此时此刻唯一的心愿。
　　几乎要被挖出的心脏重新跳动了起来，狂笑内心的缺憾被弥补了一部分，那一个个不同的人格竭尽所能、用自己的方式去治愈狂笑的绝望。
　　梦原本是通过其他孩子的灵魂作为媒介，去影响狂笑，可谁能想到狂笑最在意的孩子们，会做出这样的选择。
　　梦锁变得有些无力，孩子们舍弃自我成为狂笑的一部分后，他的实力再次提升，但他的记忆世界依旧没有出现。
　　狂笑的灵魂还不完整，欠缺了最关键的一部分。
　　见狂笑还可以反抗，梦在计划出现变故的瞬间，便开始全力围杀狂笑和韩非，果断狠辣。
　　遮蔽夜空的噩梦向内包裹，梦的世界取代了深层世界的部分规则，直接扭曲了狂笑的身体，让噩梦在狂笑体内生长。
　　不止是狂笑，乐园、死楼、医院和摩天大楼的所有神龛也被梦侵蚀，神像上长出丑陋的瘢痕，神门龟裂，一道道十分明显的裂痕开始在神龛上出现。
　　其他不可言说的记忆世界是自身力量和信仰的源泉，但梦的记忆世界却已经能够改变深层世界的规则，这完全不是一个级别的存在。
　　狂笑感觉自身和神龛之间的联系被切断，他无法再从神龛当中抽取出力量，他就好像被梦单独关进了一个不断压缩的牢笼中。
　　他没办法保护自己，越发虚弱，更糟糕的是梦为了消耗他的实力，还把主要攻击目标放在了韩非身上。
　　要想韩非不被杀死，他只能硬抗梦的一次又一次攻击。
　　治愈的力量飞速消耗，两个孩子在深层世界最高的建筑上，被绝望包裹。
　　血红色的夜晚充斥着噩梦，命运好像又把最糟糕的答案交给了韩非和狂笑。
　　“歌声、木匠和傅忆他们全部被阻拦……”高楼之上的韩非看着乐园，从傅生记忆神龛里带出的无辜者灵魂正被一片倒的屠杀，邻居们死伤惨重，曾无数次保护自己的徐琴被两位不可言说联手攻击，她还在搭建当中的神龛被碾碎，由诅咒构成的神躯在崩溃的边缘。
　　仰起头，韩非看着狂笑那张和自己一样的脸：“你的灵魂还存在着最后一块缺陷，初代鬼的血也还有一小部分流进了我的心脏，没办法全部转交给你。”
　　韩非将鬼纹里的九命和其他鬼怪全部放出，他轻轻把手按在了狂笑的神龛上：“双生花想要完全绽放，必须要等到一朵花完全凋零，另外一朵花才能获得全部。”
　　高兴和二号很早以前就暗示过韩非，这也是二号最开始不信任韩非的原因。
　　一路走到这里，韩非尽力了，现在能够改变局势的办法只有一个。
　　“以前总想着这件事，但真要面对的时候，确实还有点不舍。”韩非的目光扫过乐园里的那些邻居，一件件微不足道的小事浮现在心中：“原来那些琐碎的记忆我都没有忘记，原来那个时候我就已经感受到了幸福。”
　　狂笑心上的裂痕被修复，但被梦锁贯穿的心依旧在慢慢远离狂笑，他已经撑不了多久了。
　　意识沉入脑海，韩非按照在坟村里看到的步骤，让灵魂抓住黑盒。
　　他把自己所有的经历、记忆、情绪全部注入其中，以自己拥有的一切为代价，同时将黑盒两面打开！
　　沉积了无数岁月的绝望和毁灭从黑盒正面涌出，历代黑盒拥有者心中坚守的希望支撑着黑盒的背面。
　　毁灭和救赎两股完全相反的力量几乎要把韩非的身体撕碎，他知道自己根本承受不住，但他依旧选择了这条路。
　　“往生！”
　　韩非从二号当初哀求自己时，就猜到了命运的结局。
　　璀璨耀眼的刀光映照着深层世界的绝望，韩非挥刀斩向自己和狂笑之间的联系——他自己的生命。
　　只有他死了，狂笑的灵魂才能圆满；只有他死了，才能让狂笑成为黑盒新的主人，去驾驭毁灭和救赎的力量。
　　屠刀中的同行者在哀鸣，韩非却逼着同行的人朝自己露出最锋利的一面。
　　“杀死我，才能救更多的人。”
　　刀锋穿透了韩非的灵魂，带走了韩非的部分执念。
　　在心跳逐渐变慢的时候，韩非没有感受到痛苦，他只是觉得身体突然变得很轻。
　　过去发生的种种好像开在墙头上的小花，叫不上名字，但却又觉得熟悉和温馨。
　　意志开始解体，所有魂血落入狂笑的神龛，韩非看着自己的身体在慢慢消散。
　　血红色的雨从夜空飘落，穿过韩非的灵魂，在这一刻，歇斯底里的狂笑声忽然消失了。
　　生命值清零，韩非已经无力握住往生，他放下了一切。
　　屠刀掉落在狂笑的神龛旁边，韩非从高楼坠落，头顶是深层世界的黑夜，身下是无边无际的噩梦。
　　“我终于知道自己为什么没有丝毫搞笑天赋，还非要去做一个喜剧演员了。”
　　韩非温柔的望向狂笑，他根本没注意到，自己脸上露出了一个发自内心的、带着祝福的笑容：“以后可能又要只剩下你一个人了，但我希望你能每天开心快乐。”
　　“最后，谢谢你能来看我的演出，不过我的人生该落幕了。”


第999章 没有你的世界
　　“编号0000管理者请注意，你已获得A级专属屠刀——往生！”
　　永远被疯狂占据的双眸里，出现了一丝理智，响彻血色夜空的狂笑声已经停止。
　　噩梦如同漫天黑雪一般飘落，狂笑看着韩非消失的地方，陪伴他度过所有绝望的那个人不见了。
　　在这血红色的夜晚里，好像又只剩下了他一个人。
　　他默默捡起了掉落在地的往生屠刀，很多年前，恶鬼们也给了他一把刀，他就是用那把刀杀死了所有被折磨的孩子。
　　不应该这样的，引来绝望的人是我，应该承受绝望的人也是我，为什么死去的是你？
　　心脏几乎要被梦锁勾出，狂笑却毫不在意，他没有感到悲伤，只是心里多了一种说不出的情绪。
　　握住屠刀的手慢慢攥紧，初代鬼留下的所有鬼血完美融入了狂笑的身体，历代黑盒主人的希望浸透入他的治愈神格，黑盒里积压的无尽绝望化为了他的力量。
　　韩非把自己拥有的一切都给了狂笑，血色不知不觉间开始顺着一道道梦锁蔓延，狂笑脑海中闪过以前的血色记忆，两个血红色的夜晚好像重合在了一起。
　　悲剧怎么可能一遍遍重演？
　　徐琴撕心裂肺的声音，邻居们朝着不可言说发起自杀般的攻击，往生屠刀里无数同行者在哭泣，所有的声音都涌入了狂笑耳中。
　　他们也都在挽留你吗？
　　双手握住往生屠刀，狂笑站在深层世界最高的建筑上，将刀锋对准了遮蔽天空的梦。
　　他想要做一件事，一件倾尽全力才能做到的事情。
　　这件事不一定正确，可能会引发未知的后果，但他现在只想要做这件事。
　　狂笑的灵魂望着绝望的世界，从一开始他的周围便充满了恶意，他竭尽全力让自己来治愈自己，可最终的结果还是被逼上绝路。
　　恢复了理智的双眸扫视黑夜，他已经从癫狂中清醒过来，但他眼底疯狂的火焰不仅没有熄灭，反而燃烧的愈发猛烈！
　　韩非和狂笑的记忆相互融合，一个无边的血色城市在狂笑身后出现，那修建在绝望最深处的孤城便是狂笑的记忆世界。
　　这座城里有他们共同经历的一切，这座城市诞生于血海之中，绽放在双生的花朵之上。
　　狂笑收起了所有笑容，他站立在自己记忆世界的中心，站在深层世界最高的大楼顶部，催动全部能力念出了两个字。
　　“招魂！”
　　心脏如同鼓点般沉重的跳动，狂笑全身鬼血燃烧了起来，他点燃了整座血红色的记忆城市。
　　以初代鬼的血液为连接，以燃烧记忆城市为代价，狂笑要让那片血海降临，淹没黑夜！
　　乐园通道里传出阴犬的叫声，仿佛人皮般的通道壁被撕开了一个个缺口。
　　在狂笑的呼喊声中，缺口不断扩大，直到全线崩溃！
　　无尽的浪潮撕开了通道，血海汹涌而出！
　　狂笑要把韩非散入血海的灵魂招回，哪怕毁掉现实和深层世界也无所谓。
　　他是一个绝望可怕的疯子，既然所有人都这么认为，现在他就如那些人所愿。
　　有一个孩子为了救我，不惜粉身碎骨，魂飞魄散。
　　我为了救那个孩子，当然也可以不顾一切，毁灭现实和虚幻。
　　数不清楚的血鬼从怨念汪洋里爬出，敌我双方不可言说全部停下了手，震惊的看着一切。
　　大家争夺的焦点是黑盒，狂笑却想要杀死所有人，一个不留。
　　第一个发现通道异常的是阴犬，它的身体在血海中不断胀大，救起乐园内的邻居和其他无辜的灵魂，疯狂朝外面冲去。
　　乐园内的不可言说面对呼啸而来的“血海”，也被迫向后。
　　通道毁了，浅层世界和深层世界之间的距离被拉近，两个世界的地面都在崩塌。
　　狂笑现在什么都顾不上了，他双眼直勾勾的盯着梦，用灵魂和血肉固定住自己身体里的一道道梦锁，用最惨烈的方式阻止梦躲闪。
　　全身被锁链贯穿，狂笑握着屠刀，背后是一座被血海冲刷的城市。
　　浪潮撞击着大地，沉寂的血海淹没了一栋栋建筑，带走了韩非曾经的足迹。
　　而一切血色的终点都是狂笑，初代鬼当初游出血海进入现实，它和血海之间存在着某种特殊的联系，现在那份联系转移到了狂笑的身上。
　　漂浮在血海里的绝望，那些被遗弃的情绪和记忆，它们没入了狂笑的身体，以数座神龛为根基，搭建出了属于狂笑的神龛记忆世界。
　　灵魂圆满，获得黑盒，继承了所有力量，拥有了初代鬼的全部血液。狂笑拥有了一切，也失去了一切。
　　“招魂！”
　　“招魂！”
　　淹没世界的血海朝着狂笑涌去，他手中的往生屠刀爆发出了从未有过的刀光！
　　飘散的灵魂和记忆碎片在不断凝聚，但还是缺少了太多。
　　通道已经彻底崩塌，血海倒灌，黑夜被染红，梦尘被冲散。
　　浅层世界的大地也不断碎裂，一直到主城区边缘。
　　在四百万玩家要坠入深渊时，命运的绳索缠绕住了主城。
　　一声叹息响起，主城区灰雾完全消散，一股不可言说的强悍精神力量影响了智脑，将浅层世界这段时间积累的所有欢笑和美好记忆化为光亮。
　　命运做出了选择，二号在血海隔断梦的意志和本体时，完成了篡神。
　　他连吞掉梦十一座神龛的意志，将浅层世界的光照向深层世界的夜空。
　　永远被黑暗和绝望笼罩的世界里，真正意义上迎来了第一束光。
　　无边无际的蝴蝶翅膀也无法阻挡这束光的到来，它在命运的护送下，穿过血海和噩梦，映照在了狂笑手中的那把屠刀上。
　　浅层世界和深层世界的距离已经很近了，滞留的玩家们爬上城头，看到了近在咫尺的深渊，也看到了在血海中为所有人争取最后生机的“韩非”。
　　有些名字不会因为死亡而消失，他们将被铭记在心。
　　“是韩非！”
　　“他在深渊里！他全身被锁链贯穿，浑身是血的站在深渊里！”
　　“他在为我们阻拦灾难？”
　　“不能让他一个人去抵抗，我们去帮他！”一个又高又瘦的男性玩家举起了手中的刀，他向前迈步，可周围的人却无动于衷。
　　他诧异的转过身，看向了自己的同伴：“为什么停在原地？你俩忘了他在那个公主童话噩梦里是怎么救我们的吗？是他把我推开的！是他替我被大火烧灼！是他救了我们三个啊！”
　　“可我们根本帮不上他什么忙，这深渊迈入就是死，你冷静一点！”
　　“所以你们要在这里冷静的等死吗？”高个玩家看着沉默的人群：“人活着不能这样的，至少、至少……应该去做一些事情。”
　　当初微弱的萤火，现在终于为那片黑夜迎来了第一束光。
　　这束光被所有人看到，它照亮了世界的黑暗，也照亮了心底的黑暗。
　　或许带来这束光的人会被忘记，但看到这束光的人会永远记得当时的场景。
　　认出韩非的人越来越多，铭记真相的人也越来越多。
　　幸存的三百多万玩家无意间逸散出的情绪融入了那束光里，他们和往生屠刀当中的那些同行者一样，愿意举起手中的火焰，有一份光，发一份热。
　　浅层世界开放到现在聚集的所有美好融入了往生屠刀，达到完美状态的不可言说狂笑倾尽血海之力，举起屠刀。
　　吞掉了梦十一个神龛意志的特殊不可言说二号，也燃烧神魂去撬动梦的命运。
　　那遮天蔽日的蝴蝶翅膀开始不安的扇动，但它无论如何都无法将刺入狂笑体内的梦锁抽回。
　　五彩斑斓的梦锁早已变为血色，梦欠下的所有罪孽都将用血去偿还。
　　站在深层世界最接近夜空的地方，狂笑一跃而起，他手中的屠刀带着所有美好和光亮，朝着梦的头颅劈去！
　　梦的规则被打破，那无比绚烂的梦翼被屠刀从中劈开，仿佛整片夜空碎裂成了两半！
　　真正血腥残忍的厮杀开始了。
　　狂笑抓着梦垂落的梦锁，扑到了梦的身躯之上，所有的仇恨、不间断的折磨、深埋在心底的绝望全部爆发出来。
　　歇斯底里的狂笑带着自己背负的痛苦，手持往生屠刀与梦血肉相搏。
　　他根本不在乎受伤，甚至故意在用剧痛来麻痹自己，他要挖开梦的每一寸血肉，咬碎梦的身躯，撕开它的神魂。
　　血海奔涌，血战足足持续了一天一夜，那庞大的蝴蝶才从黑夜坠落入血海。
　　不过梦依旧没有死，在不断的交手中，狂笑发现梦和初代鬼之间存在很深的联系，它极有可能就是初代鬼模仿活人做的第一个梦，那虚无缥缈的幻想成为了一个介于人和鬼之间的存在。
　　想要彻底毁掉梦只有借助血海的力量，但梦绝对不会老老实实呆在血海当中，所以狂笑再次做出了一件无比疯狂的事情。
　　他和梦的神躯被无数锁链贯穿，缠绕在一起，然后他拖着梦沉入血海！
　　狂笑眼中的天平摆放上了自己和梦，他要同时向血海献祭自己和梦，来完成最后要做的一件事。
　　“回魂！”
　　血海侵蚀两位不可言说的神躯，在献祭的过程中，他们的厮杀也没有停止。
　　平静了无数年的血海，在这天掀起了万丈血浪，深层世界靠近摩天大楼的区域全部被淹没，黑夜里出现了一座新的血城。
　　这血城很像是狂笑的记忆世界，但却满是另一个人的足迹。
　　淡淡的光亮在幸福小区三楼亮起，空无一人的房间里传来了饭碗被摔碎的声音。
　　昏黄的灯光微微闪动，肉香在楼道里传出很远，孩子的哭声已经停止，墙壁上的涂鸦慢慢褪去。
　　“我才不吃从棺材里取出的东西！”
　　“你做的肉真香，谢谢你请我吃饭。”
　　“捉迷藏的游戏你输了，我想让你做的事情是不要再哭泣。”
　　“我会把伤害你的人，带进这个世界。”
　　曾经的声音在血色建筑中响起，就算苟活在黑夜里，他们也曾喧闹开心。
　　八道身影挤在客厅破旧的沙发上，一起看着黑白电视，最美的邻居打开酱缸腌制美食，等待孩子回家的老人默默准备着年货。
　　“楼长回来了！背着棺材回来了！”
　　“街头的便利店被我盘下来了，以后我还要做校长。等退出游戏后，我得多看看城市管理方面的书籍。”
　　细微的痕迹在城市角落消散，好像一条看不见的小河，它渗透进了一个个神龛世界，将今天的星河，照进了过去的记忆。
　　“我当然知道这世界不是非黑即白的，但我觉得对就是对，错就是错，只有把那些不好的东西纠正过来，好的东西才会被更多人认可。”
　　“关在笼子里的人，最终变成了野兽，丢掉了全部的善良，泯灭了所有的人性。可如果还有做人的机会，谁又愿意去当一头野兽呢？”
　　“人不会发光，不过我们每个人手里都有一个从先人那里继承到的火炬，这可以照亮黑夜的火炬叫做人生。我们把自己的经历和记忆放入其中，充当燃料，人生就会升腾起火焰，我们便能高举着它在黑夜中前行。”
　　“命运给了我最糟糕的剧本，但没关系，我生来便是最好的演员！”
　　狂笑留下的神龛被点亮，微弱的光慢慢聚集，血海深处的声音在呼唤，让消散的灵魂碎片像花瓣一般飞舞。
　　那是世界上最美的花，它凋零在夜色最深的时刻，花香飘散在第一缕阳光当中。
　　不知道过去了多久，等汹涌的血海恢复平静后，一座血红色的城市驱散了深层世界的黑雾，出现在韩非曾经走过的地方。
　　浅层世界的光亮映照着血城，让所有幸存者感到惊讶的是，广袤无限的深层世界里似乎还存在着其他的血色城市，一片片漆黑的夜空被血色染红，它们似乎感受到了狂笑的存在，在用自己的方式呼唤着他。
　　通道已经崩塌，血海灌入深层世界，浅层世界也被毁掉了三分之一，不过两个世界已经停止融合，现在浅层世界就好像有一部分镶嵌进了深层世界当中。
　　至于那些跟随梦一起到来的不可言说，早在梦身体被斩开的时候就跑了一半，剩下的则想跑也来不及了。
　　血腥的杀戮随着血城出现而落幕，吞掉了梦十一座神龛意志的二号，在最后时刻进入了深层世界。
　　他走在狂笑的血城当中，来到了贯穿了两个世界的光束前面，默默看着飞舞的“花瓣”。
　　“双生花的命运……”
　　二号想要再靠近，可完全丧失了理智的徐琴出现在血城里，她成为了诅咒之源，全身被最恶毒恐怖的诅咒缠绕。
　　代表约定、向往和所有憧憬的花被撕碎，唯一的依靠死在了自己眼前，她歇斯底里的攻击着一切，只有靠近那飘飞的记忆碎片时才会变得安静。
　　“你就留在这里吧。”
　　血城镇压着血海，横踞在深层世界和浅层世界交界处，它取代了通道，或者说它变成了新的通道，浅层世界的玩家随时可以通过血城进入深层世界。
　　几位不可言说的存在联手阻止血海继续扩散，他们等了很久，但狂笑和梦都没有出现，似乎仍旧在血海中下沉。
　　“关于血色孤儿院的记忆被你藏在脑海最深处，初代鬼好像也是在血海最深处诞生的，这一切是巧合？还是命中注定？”
　　光束里的花瓣慢慢重聚，二号好像知道了狂笑的选择。
　　他抬头看了一眼仍被困在游戏当中的三百多万玩家，默默转身朝着摩天大楼走去。
　　“救赎和毁灭同在，新的时代已经到来。”
　　二号眼中没有一丝仁慈，也没有任何愤怒，他十分平静的来到摩天大楼最高处。
　　一位位陷入疯狂的不可言说跟在身后，无数恶鬼聚集在黑雨区域。
　　“如果要谈判的话，我的筹码只有三百多万玩家，这还远远不够，必须要把他们所有人的身家性命押上牌桌，他们才不会再一次背叛。”
　　随手把兽的血肉放入神龛，他仰望着黑夜，触碰狂笑的神像，打开了通往现实的通道！
　　血色桥梁贯穿了夜空，破开了意识的海洋，再次将现实和深层世界连接。
　　“等‘谈判’结束后，我会取代浅层世界的智脑，永远不离开那里，所以坏人就由我来做，你们不要让自己的双手染血。”
　　二号走上了血桥，他身后是其他的不可言说。
　　血色在蔓延，那一晚，新沪的夜空中飘着淡淡的血腥味。
　　……
　　“来人！快！”
　　“重点看护对象韩非心率异常！呼吸正在衰竭！”
　　“医生！医生呢！”
　　各种声音在呼喊，一辆医用救护车里躺着一个脸色惨白的男人。
　　他经历了很多事情，已经不再年轻，他全身器官开始衰竭，正在慢慢离开这个世界。
　　医院里无比嘈杂，在韩非被送入急救室的时候，有一位已经逝去的老人被医生从急救室抬出。
　　厉雪的老师失去了所有生机，他和韩非在医院的长廊里交错而过。
　　急救室的房门被关上，几位警察守在门口，其中有一位女警微微侧过头。
　　现在不是悲伤难过的时候，厉雪无数次提醒自己，在这漫长的一夜里，她成长了很多。
　　梦的信徒隐藏极深，看着和普通人没有任何区别，老师的几位学生是他们的重点猎杀对象，她今夜已经听到了许多不好的消息。
　　不过她没有沉浸在悲伤当中，一些事情命运或许早就给出过暗示，厉雪的眼神变得和神龛世界里那位灾厄调查局女局长一样，坚毅、刚正，她会接过老师传递下来的责任，成为像老师那样的警察。
　　几个小时后，太阳照常升起，驱散了黑暗。
　　绝大多数普通人开始了自己普通的一天，他们还没有意识到这座城市已经在这个夜晚被改变。
　　深空科技和网络安全警察在黎明到来时击退了茧房黑客，三大犯罪组织和所有梦的信徒也在一夜之间被屠杀干净。
　　没人知道那一晚到底发生了什么事情，当人们还在把注意力放在营救被困玩家的时候，永生制药和深空科技等数十家科技巨头正式开启了拆分和重组程序，新沪幕后的管理者似乎也在悄无声息中更换。
　　历史的车轮滚滚向前，代表着旧时代利益的枷锁被粗暴砸碎，为了应对已经到来的危机，一张张全新的面孔出现在舞台之上。
　　交易、妥协、让步，黑夜里的杀戮尽可能维持着阳光下的体面，牌桌上的赌徒们在无言的默契中迎接新时代的到来。
　　当天下午，部分被困玩家成功退出了游戏。
　　危机已经解除，在市民们的欢呼声中，韩非这个名字也被再次提起。
　　获救的玩家们没有忘记深层世界里发生的事情，他们清楚看到“韩非”和那个几乎不可战胜的恶鬼一同落入血海。
　　被跟风指责的超级罪犯，其实是救了三百多万玩家的英雄，这时候人们才发现，原来韩非自始至终都没有说过一句谎话。
　　舆论风向发生了改变，无数人又开始赞美，为韩非感到不值，还有些人开始道歉，可惜韩非听不到了。
　　医生已经尽力，他们使用了永生制药最新的技术，但也只能勉强维持住韩非的身体，他的意识似乎已经完全消散，深度昏迷、脑干反射消失、无自主呼吸、脑电图显示电静息，判定结果符合脑死亡的标准。
　　无数人都在关注着韩非的情况，大家都想要知道韩非能不能醒来。
　　等黑夜再次降临，韩非在警方和医护人员的全程看护下，被送往了永生大厦最底部的试验室。
　　那一路上，曾经被韩非帮助过的人都来了。
　　有受害者的家属，有成功退出了游戏的玩家，还有噩梦主人现实中的家人。
　　韩非帮很多人圆了梦，治愈了很多受伤的灵魂。
　　“哥！”
　　警车开到一个丁字路口时，一个穿着动物园工作制服的中年男人突然冲了出来，他手里攥着两张动物园的门票。
　　男人智力存在缺陷，他朝着运送韩非的特殊车辆大喊，不顾警方阻拦，使劲往里面冲。
　　“哥！我是王平安！周六动物园有大象表演，你、你还没来看过！放开我！你们放开我！”
　　同行的动物园工作人员赶紧抓住王平安，那个傻乎乎的中年人像个孩子一样不管不顾、大喊大叫。
　　“我哥是个很好的人，我梦到过的！你们不能带走他！我只剩下我哥了！求求你们不要带他走！”
　　车辆缓缓开过，韩非改变了许多人的命运，他们也从未忘记他。


第1000章 欢迎来到完美人生（终章）
　　夜色笼罩了新沪，永生大厦所有防护门在韩非进入后，从内部关闭。这栋大楼被某种力量封死，只有极少数拥有权限的人才能通过特殊方式进入。
　　新沪警方是韩非最信任的人，可包括厉雪在内的护送人员却被拦在了实验室外面。
　　厉雪曾向自己领导请示，因为她对永生制药不放心，但领导却告诉她，交出韩非是“交易”的一部分。
　　“我们已经把能做的都做了，剩下的就交给命运吧。”
　　永生大厦最底层的黑箱被打开，不可言说的神秘力量轻轻包裹着韩非的身体，数位恶鬼联手将他抬上血桥，送入了深层世界。
　　“记忆的碎片重聚后，破碎的花或许还有绽放的机会。”
　　阴气刺激着韩非的每一寸皮肤，绝望朝着他的身体涌去，最终他的身躯被送入了血城中央，放在了那束光亮下面。
　　做好这一切后，二号的本体留在了浅层世界，开始侵占智脑，他要将浅层世界掌控在自己手中。另外他还在现实和深层世界里留下了许多分离出去的意志，多线操作，在现实里监督新沪管理者们，推进现实和深层世界的融合；在深层世界里稳固血城和通道，帮助己方鬼怪突破，防止其他不可言说靠近。
　　二号感觉就好像是故意在疯狂消耗自己的脑力，不让自己去窥探命运，他头一次有些痛恨自己的能力。
　　深层世界的邻居们搬到了血城中心，对于他们来说，韩非要比光亮本身更重要。
　　楼长答应他们的事情做到了，但如果有反悔的机会，他们宁愿和韩非一起生活在破旧阴森的老楼里，开着各种地狱玩笑，用怎么都暖不热的手拥抱对方。
　　“他什么时候会回来？”哭牵着应月的手，两个孩子已经长大，他俩平时总喜欢蹲守在韩非下线的地方，好像是左右护法，这样等韩非一上线就能看见他们。
　　“不知道。”魏有福坐在地上，呆呆的望着那束光。
　　所有人都不知道答案，可能要一个星期，或许是一个月，又或者是很久？
　　脚步声响起，有些怕生的小八从魏有福身后走出，她抱着那个埋有浅层世界种子的花盆，走到那束光旁边。
　　见徐琴没有驱赶自己后，小八将自己最珍贵的花盆放在了韩非身边，让那束光可以照到它们。
　　“花会开的……”
　　狂笑和梦相互献祭坠入血海深处，韩非意识破碎灵魂消散，不过他们的付出也有了回报，原本的世界被改变，几代黑盒主人的努力终于迎来了曙光。
　　……
　　三个月后，困在游戏里的玩家全部被救出，深层世界不再是秘密，韩非的事迹也不断被传颂。
　　更让大众没有想到的是，那些噩梦主人的家人们，竟然拒绝退出游戏，他们不想和自己朝思梦想的人分开。
　　本来面临着关停危机的《完美人生》进行了全新升级，在几位不可言说的帮助下重新开放，所有登陆浅层世界的玩家都可以随意通过血城，进入深层世界冒险，救赎鬼怪，或者探索未知世界。
　　玩家们在深层世界中死亡，现实里也不会真的死亡，只是账号会直接注销，同时精神遭受一定的创伤，就相当于生了一场没有生命危险的疾病。
　　为防止玩家再次被困在游戏当中，玩家可以选择强制注销自己的账号，在承受精神创伤后，强行脱离游戏。
　　现在的《完美人生》已经不再是一个单纯的游戏，傅生当初的构想成为了现实，人们将通过这个精神世界去一点点治愈深层世界。
　　玩家们的到来也为深层世界带来了生机，横踞在浅层世界和深层世界之间的血城成为了比新沪还要繁华的城市，无数玩家涌入，他们冒险、建设、经商，还用双手打造属于自己的阴间小屋，提前几十年为死后做准备。
　　旧时代被人们抛在脑后，大公司的垄断被打破，各种新技术和全新构想井喷式出现，越来越多的特殊人格拥有者觉醒，一切好像都发生了改变。
　　人脑和智脑、死人和活人之间的界限逐渐模糊，喜怒哀乐等各类情绪成为治愈绝望的养料，记忆也可以下载、存储，精神世界和现实世界深度融合，在明天到来之前，没有人知道这是一个更好的时代，还是一个更糟糕的时代。
　　所有人埋头向前，他们仿佛远古时期追逐太阳的先民，又好像拖拽着时代巨轮的纤夫。
　　随着血城不断扩建，韩非的故事也在玩家当中流传，总会有玩家想要靠近城区中心。
　　在这期间，以蔷薇为首的第二批人格试验参与者也去看望了韩非，大家都知道韩非做了一件多么了不起的事情，他们都是永生制药人格试验的受害者，在暗中对抗永生制药这个庞然大物，现在他们的愿望被韩非实现了。
　　蔷薇是一个无比自傲的人，但在他心中，韩非是他一生的标杆。
　　和其他人格试验参与者相比，琉璃猫和韩非的关系最好，这只在地狱里跟随魔鬼到处跑的小猫，蜷缩在那束光旁边，低声唱着曾经的歌。
　　又过了几个月，玩家散去，但还有人偶尔会来看望韩非。
　　每隔几天，白显就抓着黄赢来找韩非，他们像以前那样跟韩非汇报着最近发生的事情，喝醉的白显吐槽自己电影节又陪跑了一年，影帝遥遥无期，旁边的黄赢则显得有些沉默。
　　自从韩非离开后，黄赢就很少说话了。
　　他鬓角出现了一些白发，有些以前不理解的事情，现在也能想明白了。
　　其实韩非比谁都要清楚局势的危险，他甚至时刻做好了死亡的准备，而黄赢就是他挑选的继承者，所以他才不惜一切代价为黄赢造势。
　　火把倒下，火焰依旧向上，黄赢也没有让韩非失望，他成为了所有梦魇的主人，带领可以不断“复活”的玩家，在深层世界疯狂扩张，让治愈的星光洒满漆黑的深渊。
　　时间静静流淌，一座座高大宏伟的建筑在血城中拔地而起，这座城市汇聚了世界最顶尖的技术和玩家，带来一股浓浓的未来阴间风格。
　　成为了全新中央智脑的二号，依靠自己强悍的能力，每天都在发布海量任务，动员每一位玩家，让整座城市变成了一台开足马力的战争机器。
　　玩家、管理层、内测人员、黑盒猎人、通灵者、特殊人格觉醒者、异化新人类，各种各样的势力被组建。不知道是不是命运的巧合，血城里还出现了类似灾厄调查局的组织，叫做深层世界联合调查局。
　　随着血城飞速扩张，被最初那束光映照的地方逐渐变得冷清，邻居们开始疯狂吞噬鬼怪提升自己实力，守护在那束光旁边的只剩下了徐琴和小八。
　　化作诅咒之源的徐琴无法控制自己，二号和傅忆联手才将徐琴暂时封住，她美丽的容貌被诅咒覆盖，只有呆在那飞舞的记忆碎片旁边时，才能勉强找回曾经的模样。
　　小八在努力照顾徐琴，一旦徐琴发狂，她会立刻通知其他人；平常没事的时候，她就会趴在那束光旁边，期待的看着装满深层世界泥土的花盆。
　　很多厉鬼和玩家都觉得小八是个傻孩子，浅层世界的种子，怎么可能在深层世界的土壤里开花？
　　只有小八每天都会满怀期待的查看，因为那个人曾说过，她的花一定会绽放的。
　　在一个平凡普通的早上，守在城市中心的小八忽然听到了奇怪的响声，她以为是自己的花盆裂开了，急的赶紧跑到花盆旁边。
　　可看了半天才发现不是，她顺着声音传来的地方找去，在废弃的乐园通道边缘挖出了一座破破烂烂的神龛。
　　这是傅生的乐园神龛，后来被狂笑继承，在与梦的厮杀当中，他所有的神龛几乎都被毁掉了。
　　松了口气，小八准备重新把神龛埋起来，可她刚要去关神龛门的时候，却发现神龛里面那座还算完好的神像，在她面前化成了灰烬。
　　手足无措，小八以为自己犯了错，她试着把那搓灰聚起来，可她刚把手伸过去，那座神龛就彻底倒塌。
　　一丝不可言说的气息飘向远处的光，傅生原本准备留给自己的神龛能力被新的神龛主人使用。
　　小八朝着神龛道歉，完后她刚转身，就看见自己的花盆里好像多了什么东西。
　　她快步冲到那束光旁边，看着埋在花盆里的种子生根发芽，以肉眼可见的速度成长。
　　飘飞在光束里的记忆碎片慢慢拼合在一起，在那不可言说的能力帮助下，所有记忆相互融合，开出了一朵五彩斑斓的花。
　　花瓣飘进沉睡的身体，一只蝴蝶被揉碎，花朵上的色彩逐渐被血色取代，最终落在了那颗心上。
　　全部注意力都被花朵吸引的小八，睁大了眼睛，她没想到从浅层世界带来的种子，真的可以在深层世界开花！
　　“花开了……”
　　“恩，花开了。”
　　听到那个熟悉的声音，小八难以置信的抬起头，她看见了一张温暖的笑脸。
　　同一时间，二号和傅忆设下的封印被无比暴虐的诅咒冲毁，一道完全被诅咒占据的身影冲进了那束光里。
　　她在浅层世界的阳光下消融，可她依旧不愿意放手，死死抱住城市中心的韩非。
　　没有躲闪，更没有感到害怕，被徐琴抱住的韩非抬起手，他轻柔的拥抱着徐琴。
　　诅咒在身上蔓延，撕扯出了伤口，徐琴好像意识到了什么，想要远离，但韩非却双臂用力，眼睛温柔的看着她。
　　“对我来说，这世界最恶毒可怕的诅咒就是离开你。”
　　任由徐琴的诅咒浸透身体，韩非低头拥吻，当失去一切后，他才知道什么是最珍贵的。
　　抱着花盆的小八，呆呆的看着徐琴和韩非，两个大人好像根本没注意到她的存在，她就抱着自己的小花，站在旁边。
　　诅咒缠绕着身体，扼住了咽喉，可韩非仍旧不愿意松手。
　　人鬼尽皆畏惧的诅咒之源，在他眼中是世界上最美的女孩。
　　比之前强大无数倍的治愈力量让徐琴恢复了理智，这位美丽成熟无比可靠的邻家大姐姐，好像哭了很多次。
　　“大家都在等你，还有……”找回了理智的徐琴缓缓松开手，她想到了一件事，二号曾说过双生花的命运，在韩非死后，狂笑和梦一起坠入了血海：“有一个人，你要去找他。”
　　“我知道。”韩非看了一眼完全被毁掉的乐园神龛，他试着呼唤出系统，但没有任何反应，黑盒和深层世界的“智脑”好像是一体的。
　　地面震动，房屋被撞毁，体型又增大不少的大孽闻到了主人的气息，隔着小半座城市飞奔而来。
　　摸了摸大孽的脑袋，韩非看着手掌上被扎出的血洞，无奈的笑了笑。
　　用了差不多三天时间，韩非走遍了血城，他拜访了每一位邻居和朋友，走过了记忆碎片飘过的建筑，可都没有找到狂笑残留的痕迹。
　　在第四天，二号孩子主动联系了韩非，他们一起来到了黑雨区域的摩天大楼上。
　　“有事吗？”韩非看向二号的意志聚合体，除了韩非外，二号是这世界上最在意狂笑的鬼。
　　“不要再去找零号了。”二号摆了摆手：“他献祭了自己和梦，最后的选择是你，一切已经结束了，你明白吗？”
　　韩非没有回答，但他知道二号想要表达的意思。
　　“深层世界广袤无边，我们已经探索的区域估计只有几十分之一，而且我发现深层世界里还有其他血城存在，这里并不安全。”二号很理智，冰冷的像机器一样，但他话语中却隐藏着一丝不易察觉的痛苦：“治愈深层世界是一件非常艰难的事情，以后我们还会遇到各种各样的阻碍，牺牲、死亡是不可避免的。”
　　“恩。”
　　“我不知道其他血城是如何形成的，但这座城市是融合了你和零号的神龛记忆世界才出现的，你们两个都是这里的主人。”二号没有再继续说下去，只是伸手指了一下那束从浅层世界照射下来的光：“你为他们带来了光亮，他们还在等着追随你前行，所以你最好不要在原地停留太久。”
　　意志聚合体在韩非眼前消失，和二号分开后，韩非漫无目的的走在血城当中。
　　黑雨区域久违的下起了雨，那雨滴不再绝望，但场景却似曾相识。
　　韩非走在雨中，他和繁华喧闹的城市格格不入，总感觉少了些什么。
　　走累了，韩非坐在路边的台阶上，他再次尝试打开属性面板，但依旧没有成功。
　　接着他又开始使用自己的天赋能力，意外发现那些天赋能力还可以使用。
　　脑子里浮现出一个想法，韩非熟练的伸出手指，轻声念道：“招魂。”
　　心脏狂跳，鬼血涌动，一扇鬼门在韩非面前缓缓打开。
　　他看着平静的血海，诵念起自己的名字，脑海里回想着关于狂笑的一切。
　　血海依旧平静，甚至没有激起任何涟漪。
　　韩非默默的看着那片海，直到某个瞬间，他忽然听到了一个有些陌生的笑声。
　　没有歇斯底里，也没有痛苦到发狂，就好像是许久不见的朋友，在繁华的街道上偶遇。
　　血海中倒映的自己，脸上露出了浅浅的笑容，那倒影和韩非长得一模一样，只是手中拿着一个小小的黑盒。
　　血红色的海面像两个世界中间的镜子，让他们看到了彼此。
　　“你什么时候回来？”
　　“可能要很久，也可能干脆不回去了。”
　　望着那微笑的倒影，韩非好像在自言自语。
　　“为什么要做这样的选择？你明明是比我更合适的人。”
　　“如果有一天，我所在意的事物全部不复存在，还会有人像你那样，对我说别怕，我来陪你吗？”血海里的倒影托起了黑色的盒子：“世界上已经没有牵挂我的人了，但你不一样。”
　　“你能不能答应我一件事，不要沉入那片血海，等我过去接你。”韩非很认真的开口说道。
　　“好啊，但你也要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“以后别再做演员了，就做你自己。”
　　“自己有什么可做的？”
　　“至少，别再去当什么救世的主角了。”
　　“你见过哪个电影的主角，游戏开服这么长时间，连四十级都没有升到？”
　　“先声明，我可没有偷拿你太多经验。”
　　海面上的倒影微笑着摆手，像是在否认，又像是在告别。
　　黑盒慢慢浮出了海面，韩非朝着血海伸出了自己的手，那血海里的倒影也做出了同样的动作。
　　他们的手穿过了海面，但韩非却只握住了那个黑色的盒子。
　　在他将黑盒从血海中拿出的时候，那片倒影飘散在了海水当中。
　　鬼门关闭，坐在街边的韩非看着面前的水洼，水洼里映照着玩家修建的霓虹和血色的街灯，还有他自己。
　　“我仍不知道这黑盒最深处藏着什么？它到底代表着绝望？还是希望？又或者它本身并没有什么特殊的意义？”
　　雨下大了，韩非尚未起身，一把伞便撑在了他的头顶。
　　“应该是希望吧？”徐琴坐在韩非旁边，一位位邻居从躲藏的街角走出：“因为它，我们才能遇见你，所以它应该代表着希望。”
　　长街上拥挤着鬼影，小小的水洼里不再只有韩非自己的倒影。
　　“好像确实是这样。”韩非看着大家，望着一张张铭记在心底的脸颊：“只有最绝望的人才能拥有黑盒，所以这世界还算温柔，因为它把所有的希望都作为补偿了。”
　　站起身，韩非深吸一口气，脸上重新露出了笑容：“我可没有那么容易被击倒，我还要带你们去更远的地方，看更多的风景。”
　　他和邻居们站在一起，握着黑盒，背对浅层世界的那束光，无所畏惧的朝着深层世界的黑夜走去。
　　“生物文件上传成功，记忆文件上传成功，神经连接成功，初代管理员账号再次激活，权限编号0000。”
　　“《完美人生》是一款可以滋养灵魂，安抚身心的休闲治愈系游戏。这里有让人会心一笑的情节，温馨的生活日常，我们将以希望和幸福为主旋律，带给所有玩家正面的力量。”
　　“现在，你可以选择属于自己的完美人生了。”
　　（全书完）


番外 预告
　　“曾省惊眠闻雨过，不知迷路为花开。”
　　七月半，中元节。
　　一辆从含江开往新沪的客车侧翻在隧道里，车上五十九位乘客全部失踪。
　　“红鸾天喜入命宫，出入求财事事通。”
　　魂铃和腰间古怪的八字神牌碰撞，一个满头白发的年轻人从隧道里走出，他身后还跟着一个披麻戴孝的男孩。
　　“为什么妈妈死了，你一点都不难过？为什么要把妈妈活葬在那座城里？为什么你从来不让我叫你……”
　　“不是所有问题都有答案的。”容颜不老的年轻人，目光却格外沧桑，他似乎在不断篡改着自己和他人的命运，也因此付出了很大的代价，“每座城都是一座坟，十三座血城下面葬着十三个人，现在最后一座血城修建在了生门上，宿命的死局已经被破。这一次重来，我会帮这世间所有生灵完成篡命。”
　　写着八字神煞的牌子在腰间晃动，等年轻人和男孩离开很久之后，恐怖暴戾的凶神意志和一缕缕不可言说的气息才深入隧道当中。
　　十三座血城代表着十三条道路，十三种完全不同的人鬼相处方式，以前它们维持着微妙的平衡，可现在那平衡被双生绽放的花打破，一个从未有人设想过的世界出现了。
　　（中元节，俗称七月半。它的诞生可追溯到上古时代的祖灵崇拜以及相关时祭。）